# Corpora_analysis_German
Analysis of corpuses of modern German students

Цель работы – развернутое описание особенностей студенческого социолекта на основных уровнях языка (морфологический, синтаксический, лексический, графематический) при помощи программ и библиотек.
Задачи исследования:
1. Сбор данных из Instagram с помощью библиотеки Selenium.
2. Обработка текста из постов и комментариев Instagram и составление корпусов по пяти направлениям в вузах.
3. Автоматический анализ полученных данных по выделенным параметрам.
4. Визуализация полученных результатов при помощи сравнительных диаграмм относительно каждого параметра и изучение тенденций развития языка. 



Выводы:
⦁	Главной задачей являлся автоматический анализ полученных данных по выделенным параметрам. Библиотеки и программы позволили нам изучить большие корпуса текстов и помогли детальнее описать лексический, синтаксический, морфологический и графематический уровни. Словообразовательный и стилистический уровни были исследованы в основном только вручную. Необходимы более сложные алгоритмы для детального автоматического анализа. Программы справились с предобработкой текста и статистическим анализом на каждом языковом уровне, после чего была проведена оценка полученных результатов и их сравнение.

⦁	Результаты работы можно использовать для обучения немецкому языку. Лексические пучки выделены в каждом корпусе и соответствуют профессиональной тематике. Так студент любого из пяти факультетов может использовать подходящий корпус для изучения разговорного немецкого языка (предлоги, артикли, управление глаголов и т. д.). Выявленные особенности корпусов на лексическом, морфологическом, синтаксическом и графематическом уровнях можно применять в таргетированной рекламе, автоматическом составлении психологического портрета в тестах профориентации. Также корпуса возможно использовать в составлении словарей социолекта немецких студентов.

⦁	Таким образом, интернет фиксирует все языковые особенности современного разговорного немецкого языка, а также языка жанра публицистики и является «зеркалом основных тенденций их развития». Изученные лингвистические параметры показывают нам, что интернет-коммуникация очень похожа на устную форму общения, однако реализуется в письме. 



Заключение:

⦁	Были проведены сбор данных из Instagram с помощью Selenium, обработка текста из постов и комментариев и составление корпусов по пяти направлениям в вузе;

⦁	Проведен автоматический анализ полученных данных по выделенным параметрам;

⦁	На основе полученных результатов были составлены диаграммы и таблицы, помогающие выделить и описать основные особенности студенческого социолекта.
