Was gibt es schöneres als sich Samstagmorgens mit Wissenschaftlichem Arbeiten zu beschäftigen
Ich muss heute auch ... Bei dir sieht das ja noch hochprofesionell aus  bei mir gibts nur fresszettel #hanebüchen!
Hahah Danke  #hanebüchen trifft es auf den Punkt
Auf ein Neues 
deja vu  halte durch
Neuer Abend, neues Glück 
Da hat man ja glatt Lust mit dir zu lernen #Steuerrecht oder doch lieber SV?!
Du bist herzlich eingeladen  beides besonders interessant 
Die Nervennahrung darf nicht fehlen! 
Hier lässt es sich doch am besten schreiben 

Vielleicht hilft‘s Dir: Jemand muss das Zeug dann auch lesen.
Jemand wie ich... - und die/der stöhnt dann auch. Ausgleichende Gerechtigkeit... Viel Glück, Inspiration und Durchhaltevermögen wünsche ich Dir.
Herzlich; c.a.
2. Advent und wir sitzen gemütlich zusammen und lernen 
Guten Morgen 
Great picture, thanks for sharing!!
coole farben 
Danke
10 vor 12 wa?!
Und wann bringst du die Mädchenfarben mal mit ins Büro?!
ich bin immer ausgestattet 
also kannst du sie dir gerne mal leihen 
Du machst mir ein schlechtes Gewissen 
andere Dinge sind auch wichtig 
Finale der Projektarbeit 
 ich immernoch hier... Prozesse Prozesse Prozesse


Das letze Mal für dieses Jahr in der Bibliothek  gewesen
Hammer , das motiviert viele ,weiter so 
Danke 
Voll cool, ich, also @die_studentin, studiere auch neben dem Beruf! Viel Erfolg & Durchhaltevermögen!
...und frohe Weihnachten. 
Danke dir auch viel Erfolg, Spaß und auch Durchhaltevermögen 
Beautiful
23. Akan diserap dengan cepat
!!

Ein Ziel ist ein in der Zukunft liegender angestrebter Zustand  nächste Klausur

fiel Erfolg 
Danke euch 
Mega
Viel Erfolg dir. 
!

Top ..

Kann-Ziele, Soll-Ziele, Muss-Ziele. Bei mir ist es das Muss-Ziel, damit ich die Klausur morgen erfolgreich bestehe 

Viel Erfolg dafür! Ich drücke dir die Daumen! :)

Viel Erfolg. 

Viel Erfolg 


Super Seite! Weiter so.
Viele Grüße aus Köln :)
9:30h los gehts: #klausurvorbereitung (5Tage), #präsentationsvorbereitung (8Tage), Abgabe der #seminararbeit (9 Tage) 




Die drei Dinge laufen bei mir auch in Richtung Zielgerade. Du schaffst das 
Danke  du auch 
Struggle! Zeitmanagement hast Du jedenfalls im Griff 
definitiv 

 #imwatchingyou da fehlt ein Punkt #diekolleginnetvergesse (1Tag)
Ohje Entschuldigung  #diekolleginnichtvergesse (1Tag) 
ja und du könntest dich freuen. Da dank meiner so ehrlich, herrlich, menschenfreundlichen Art  heute hier Ruh ist aufm Bau #ichhabeeinpaartelefonategeführt
und #ichbinnichtda  aber hast du gut gemacht. #binstolzaufdich 



Always Winning 
This is awesome 
Wie schön!!!.

Loving this......Good work!! ...
thank you 

Mit nao kommst du definitiv wach durch die Klausurenphase 
Nur noch eine #klausur dann ist diese #semester auch beendet und nach der #bestandenenprüfung gestern ist die #motivation wieder hoch  #klausurenphase #letsdothis #semesterferien #uni #studierennebendemberuf #unilife #lernmotivation #lernen #fomhochschule #transformationalleadership #servantleadership #führung

Wie bestanden??? Kann man da nicht mal was sagen 


Schönes Wochenende und viel Glück bei der Prüfung 
Dankeschön 
you got this 
Das da links unten sind doch wir ?!
die zwei mit dem #Herz in der Mitte?  Klar 
Amazing
!
Heute versuche ich mit der Pomodoro-Methode zu lernen. Im Prinzip lernt man 25 Minuten, macht 5 Minuten Pause, lernt 25 Minuten, etc.. Danke @studententippscom #lernmethoden #lernen #studierennebendemberuf #fomhochschule #statistik #quantitativedatenanalyse #studententipps #picoftheday #happythursday #allineediscoffee #motivation #motivationgoals #pomodorotechnique #economies
Vielleicht sollte ich das auch mal testen
ist definitiv eine gute Methode 
Ich wende heute die Prosecco Methode an. Erst ein Glas, dann zwei, drei und zwischendurch ein bis zwei Stückchen Käse


Hat das geklappt? Ich bin an so Methoden immet verzweifelt 
Tasche ist gepackt. Es kann losgehen. Was gibt es schöneres als den Abend mit Statistik zu verbringen?  #lernmethoden #quantitativedatenanalyse #statistik #lernen #fomhochschule #vans #studierennebendemberuf #motivation #mondaymotivation #bibliothek #bibliotheksalltag #studybag #whatsinmybag

Lernt man da auch wie man die fälscht 
ne eher wie man Daten auswertet 
Während dem Lernen Musik  hören? Ich habe es von Mozart bis Whitney Houston versucht  ab und zu ist es ganz gut, um die Geräuschkulisse auszublenden. #lernen #lernenlernenlernen #studierennebendemberuf #quantitativedatenanalyse #musik #music #musikhören #lovemusic #mozart #whitneyhouston #musikzumlernen #bibliothek #studylife #studymotivation #statistik #studierenü30 #fomhochschule



Friday is highday oder besser: Friday is for Future 
#fridayishighday #fridayisforfuture #tgif #happyweekend #lernen #lernenlernenlernen #studierennebendemberuf #fomhochschule #leichtmerker #statistik #studymotivation #studylife #nopainnogain #sudieren #happystudents #picoftheday



Amazing pictures @_l.i.s.a______ ...

eht nicht, gibts nicht! Deshalb wird heute noch einmal richtig gelernt, um dann endlich Statistik abschließen zu können  #lernmotivation #studierennebendemberuf #statistics #statistik #picoftheday #motivation #fomhochschule #studentlife #studentenleben #lernenamfeiertag #mondaymotivation #nopainnogain #economics

Keep up the great pics 

Viel Erfolg 

Die Zeit läuft ⏳ Hilft alles nichts, während der Arbeit einfach mal einen Blick darauf werfen und nebenbei lernen #studierennebendemberuf #zeitläuft #studymotivation #klausurenphase #coffeandwork #studyinspo #coffeeismyfriend #coffeetime #coffeevibes #withoutcoffee #workworkwork #allinone #nichtaufgeben #gegendiezeit

ah so! Ah ja ...

Und jetzt zu Fielmann oder wie?!
ne ich seh ja gut. Der Abstand ist nicht sooo groß 
na dann  aber denk immer daran: weißt dir keinen Rat? Nimm Draht! Alte Weisheit von mir. Damit kommst du sicher durch jede Lebenslage #thinkaboutit
das müssen wir noch einmal diskutieren 
Daumen sind gedrückt 
herzlichen Dank 
Manchmal ist es gar nicht so einfach immer immer das Ziel im Fokus zu behalten und sich nicht ablenken zu lassen.  Wie macht ihr das, um euch nicht ablenken zu lassen?
#goals #bachelorofarts #fokussiertaufsziel #klausurenphase #studymotivation #teatime #greencupoftea #projektmanagement #antistress #studentenleben #studierennebendemberuf #studyinspo #zeitläuft #picoftheday #stayonfocused #karteikarten #karteikartenliebe

Möglichst alles ausblenden und Ziel vor Augen halten. Ich weiß, es ist manchmal schwierig. Bin gerade nicht so motiviert. 
ja das kenne ich. Halte durch wir schaffen das! 
Ich entferne Störfaktoren aus dem Arbeitszimmer. 
so mache ich das auch 

Wow 

Lernen in der Bibliothek hilft mir. Zu Hause fallen mir immer tausende Sachen ein die noch zu tun sind...
ja das stimmt  bei diesem schönen Wetter ist es aber auch toll draußen zu sitzen 
das stimmt natürlich 
Haha so ein anti-frust-buch könnte ich auch gebräuchen
seeeehr hilfreich ist so was 

Wer nicht wagt, der nicht gewinnt. Heute wird noch einmal der Fokus auf das Ziel gelegt ->  #studymotivation #klausurenphase #zeitläuft #stayfocused #projektmanagement #zielerreichen #wernichtwagtdernichtgewinnt #studyinspo #studyinspiration #morningcoffee #coffe #coffeetime #coffeetogo #flowers #flowercup #picoftheday #happy #fomhochschule
Viel Erfolg beim Lernen 



...



Nice! Würde mich freuen, wenn du auch mal bei mir vorbeischaust @deine_business_motivation!!!!

Da es aktuell so aussieht, dass das #studierennebendemberuf in eine Verlängerung geht, habe ich mir ein paar neue Mappen und Stifte gekauft, zur Motivation. Nach dem Motto: „Wenn der Plan nicht funktioniert, ändere den Plan, aber niemals das Ziel.“ #selbstmotivation #motivation #motivationoftheday #stayfocus #newthings #stifte #stifteliebe #lernen #lernenlernenlernen #studymotivation #studygram #studierenü30 #studyspo #studyinspo #studygrammer #iftheplandoesntworkchangetheplanbutneverthegoal #hemadeutschland

verlängerung hatte ich auch, is‘ nich‘ schlimm 
Danke 
Ich glaube das ohne Verlängerung zu schaffen ist quasi nur mit burnout möglich
Danke 
„statistisch gesehen“ ist klar, dass du das schaffst. Gut Ding will Weile und so #asumelo dios mio 
du bist die Beste  #asumelo #diosmio
machst es mir eben einfach 
und jetzt aber genug 
aber echt 
y como tea lamas????
Oh woher hast du die Mappen? 
die sind von Hema 
muss ich hin 
die haben ganz schöne Sachen dort 
Wünsche dir nichtsdestotrotz ein schönes Wochenende 
Danke  lieb von dir 

Wer einen hohen Berg erklimmen will, tut das nicht in Sprüngen, sondern schrittweise und langsam. (Gregor der Große) #mountainview #mountainbike #mountains #alpen #bluesky #nowordsneeded #breathedeep #thinkingaboutfuture #allegutendingesind3 #bluemountains #bergwelt #austria #bergundtal #gipfelstürmer

Super tolles Foto 
Danke liebe Mela 
Was für ein Traumhaft schönes Bild
ich danke dir liebe Moni 
Einen tollen Wochenstart  #urlaubsfeeling #holidays #jumpingfitness #happytuesday #picoftheday #jumping #trampolin #jump #jumpintothesky #austria #sky #fitnessquoteoftheday #travel #traveltheworld #fitness #sport #sportmotivation #überdenwolken #blackandblue #urlaubindenbergen #goodvibes #happy #gutelaune #bodypositivity
Hab ich erst wenn du wieder in Frankfurt bist 
komme bald wieder 


I wish visiting this place oneday 
Bergfest  #mittwoch #wednesdaymood #happywednesday #bergfest #bergfestmittwoch #mountainsports #mtb #fatbiketours #ebike #summer #picofthemoment #vorfeiertag #osterreich #austria #kuh #cow #bergpanorama #fitnessmotivation
Your Pics > My Pics 

Wochenende 




Amazing view 
..
J A zu neuen Abenteuern #bergliebe #bergpanorama #bergblick #see #berge #wolken #mountainview #cloudysky #bergurlaub #grau #timegoesby #weekend #weekendvibes #alpen #nature #breathe #gipfelstürmer #abenteuer



Wow, so schön 
oh danke schön 
Throwback Thursday #throwbackthursday #bergsee #bergwelt #berge #bergwelten #bergpic #mountainview #nature #picoftheday #wanderlust #wandern
Schönes Foto 
Danke 
Toller beitrag! 
Danke 
schaut super aus! 
Wo bitte ist denn die Sonne und der Sommer hin verschwunden?  #idontlike #thursday #thursdays #luckyluke #sommer #sommeroutfit #sommervibes #cartoon #streetart #graffiti #summer #summervibes #streetcomic #pferde #pferd #pferdefotografie #ootdfashion #zarafashion #whatiweartoday #blondehair
Dope
Schönes bild 
Danke sehr 


Schönes Foto 
Poooost!
Es ist wieder so weit, die Lernphase hat begonnen. Statistik .
Wie man so schön sagt:“Traue keiner Statistik, die du nicht selbst gefälscht hast.“#statistik #statistics #studytime #lernphase #unileben #studierennebendemberuf #neuesspielneuesglück #campuslife #fomhochschule #datenanalyse #streetart #graffiti #graffity #graffitiart
Viel Erfolg 
Egal wo, egal wann... Die Statistik ist mein treuer Begleiter...#statistik #statistics #studierennebendemberuf #allegutendingesind3 #unileben #campus #klausurenphase #klausur #klausurrelevant #klausurvorbereitung #supergirlsdontcry #lego #legomarvel #berufsbegleitendstudieren

Statistik und ich 


Viel Erfolg 
Danke 
Freitag... und ihr so?
#studierennebendemberuf #nopainnogain #studygram #study #studymotivation #studying #studynotes #studyblr #studywithme #statistics #statistic #fürdummies #macbookair #friday #fridaymood #campusbloggers #campus #campuslife #icedcoffee #coffee #coffeetime #berufsbegleitendstudieren

Sieht viel zu entspannt aus da bei dir! Und überhaupt verteil doch mal die Prüfgrösse und weise nach welche Streuung die Daten aufweisen
ich bin ja nicht im Gefängnis  außerdem habe ich die H0 verworfen weil das #signifikanzniveau kleiner als 5% ist oder so....#whatever 
ich bin ja nicht im Gefängnis  außerdem habe ich die H0 verworfen weil das #signifikanzniveau kleiner als 5% ist oder so....#whatever 
Sie müssen zeigen dass Sie das können!
ich muss erst einmal #garnichts  nein nein nein 
Noch ein paar Tage richtig Gas geben #studierennebendemberuf #statistik #statistics #lernen #unilife #unileben #lernenlernenlernen #lernenegalwo #lernenmachtspaß #allegutendingesind3 #endspurt #berufsbegleitendstudieren
Das Dingens da...  das will ich auch haben!


 Bald ist es geschafft. Es wird definitiv nicht mein Lieblingsfach... #statistics #statistik #thumbsup #loading #tgif #studierennebendemberuf #studieren #studygram #studylife #abendslernen #allegutendingesind3 #campus #campuslife #klausurenphase #klausurrelevant #klausuren #berufsbegleitendstudieren


kommt mir bekannt vor 
lernst du auch gerade Statistik? 
neee, gerade aktuell verhandlungsführung 
Beste Fach in der Mathematik 
niemals 
easy...com'on


Auf der Zielgeraden  Abschluss  #thesis #thesiswriting #thesislife #studygram #study #studymotivation #studymood #fomhochschule #studierennebendemberuf #almostover #picoftheday #bachelorarbeit #bachelorarbeitschreiben #mbalife #bachelorthesisinprogress #berufsbegleitendstudieren

 #berufsbegleitendstudieren #studierennebendemberuf #studyatnight #lernenlernenlernen #karteikarten #studymotivations #studylife #weißwein #studyaccount #selfstudy #turnaroundmanagement #turnaround #fleißigamlernen

aaaha
mmmhhh
 
ah ja

Frische Luft getankt, jetzt wird für die aller letzte Klausur gelernt.
#studygram #studierennebendemberuf #berufsbegleitendstudieren #studyholidays #lernenlernenlernen #schwarz #ootd #nature #campuslife #metoday #cozy #winteroutfit #todayslook #whatiweartoday #instafashion

herzelein bald hast du deine langdistanz geschafft  dann hab ich dich endlich für mich allein 
und du deine auch  dann feiern wir uns 

 ;)


Cheers!!


Lernen mit oder ohne Süßigkeiten   ? #fomhochschule #uni #klausurenphase #lernen #lernenlernenlernen #nervennahrung #süssigkeiten #zucker #jellybelly #schokolade #schokolademachtglücklich #berufsbegleitendstudieren #studierennebendemberuf #sweets #littlebreak #fleißigamlernen

mit
Ich habe immer ohne gelernt, aber seit der Weihnachtszeit bleibt das nicht aus 

Bei mir stehen heut heidelbeeren da
die sind wenigstens gesund und lecker 
Mit natürlich


Paris 

#paris #pariscityvision #wochenendtrip #weekend #citytrip #valentinstag #valentinsday #sightseeing #france #placetovisit #placetosee #visitparis #traveltheworld #parismonamour #cityofparis #pantheonparis #beautifuldestinations #adidastorsion #parisiloveyou #exploreparis #paris_vacations

So schönes Foto  ich kann es kaum erwarten.... Mit meinen Füßen den Pariser Boden zu betreten 
Alle Klausuren für den BA sind geschrieben und bestanden  damit schließt sich diese Tür #überglücklich #happysunday #nowordsneeded #klausurenphasevorbei #niewiederlernen #happyme #parisiloveyou #wonderparis #paris #parisfrance #parisvibes #parislove #paris_tourisme

Sie haben gezeigt, dass Sie das können! 



Wenn du jetzt noch lernst wie man flip charts schattiert, Lisa, dann gehört dir die Welt!
hahaha ich bin in den besten Händen was Flipchart-Schattierung angeht 

#stayathome sinnvoll nutzen und endlich die Bachelorthesis weiter schreiben.
#bachelorthesis #studierennebendemberuf #uni #fomhochschule #studylife #studygram #studymotivation #studentenleben #schilfgras #macbookair #thesiswriting #motivation #arbeitsmotivation #homeoffice #sunday #arbeitenundstudieren #abendstudium #dekoideen #deko #wohnraumliebe

 Wort für Wort, Satz für Satz, Zeile für Zeile... #bachelorthesis #studieren #studierenü30 #studierennebendemberuf #studygram #studymotivation #sunflower #coffee

Ich bin stolz auf Dich!


 #bachelorthesis #studieren #studierennebendemberuf

Ich will die Finger über die Tastatur fliegen sehen ...
ich gebe mein Bestes 
Zur Motivation und zum Austausch von Strategien habe ich diesen Account gegründet! Und zu jedem Lernen gehört auch ein Päuschen.
#instastudy #uni #studentenleben #lernen #studymotivation #studygram #schumpeterschoolofbusinessandeconomics #schumpeterschool #bergischeuniversitätwuppertal #bachelor #wirtschaftswissenschaften

Um dem Erfolg näher zu kommen und der Prüfungsangst ein entgegenzuwirken... Heute einen Lernplan erstellt. Sicher nicht die spannendste Arbeit, aber so sagt @studienscheiss führt es einen schneller und effizienter als Ziel. Eine Verteilung der Themen steht sich schon.
Jetzt kommt der kniffeligste Teil: Einfach machen  Es gibt ja so schöne Dinge... mit denen man sich ablenken kann 
#instastudy #lernen #bergischeuniversitätwuppertal #schumpeterschoolofbusinessandeconomics #studygram #studying #uniwuppertal #ohnefleißkeinpreis #lernplanerstellen #studienscheiss #odernichtoderdochliebe #uniblog

Heute war einiges zu tun und nachdem ich lange immer wieder krank wurde, habe ich heute das erste mal wieder ein wenig Sport gemacht.
Aber ich bin stolz, dann abends noch angefangen zu haben. Habe zwei übungsblätter geschafft und eine alte Klausuraufgabe.
Dieses Fach ist einfach ein zeitfresser und der Lehrstuhl eine Unverschämtheit. Aber es ist, wie es dir.. Niemand weist den Prof in die Schranken und ich werde diese Prüfung schreiben müssen, also habe ich heute einfach mal meinen letzten Unmut rausgelassen und losgelegt. 
Der Plan ist jeden Tag etwas zu machen. Dienst ausgenommen!

So nachdem die die letzten Tag von 24h Dienst und einem Körper der meint: Magenschmerzen wären toll geprägt waren, starte ich heute wieder.
An meiner Seite Tee, eine blumige Duftkerze und der Wille voll durchzustarten 
Wobei die Sonne eher den Wunsch befeuert etwas vor die Türe zu gehen. Wem fällt das Lernen bei schönem Wetter auch schwerer?
Ab heute nutze auch auch wieder die Forrest App. Schon lustig wie man doch auch erwachsene mit so kleinen Spielereien belohnen kann

Ich mochte die Karte so, dass sie einen Platz auf meinem Schreibtisch hat.
Heutige Aufgabe Zusammenfassung Relationales Schema 
Irgendwie ist mein Schreibtisch ein Chaos. Das kommt wohl vom lernen 
Die anti Stress Banane gab es mal von Brüderchen geschenkt. Mal sehen wann ich sie brauche 

Guten Morgen am verregneten Sonntag,
die letzten Tage waren sehr stressig... Da kam das Lernen tatsächlich zu kurz. Daher nutze ich gerade die einsatzfreudige Zeit um etwas Lernen aufzuholen. Auch nur was leichtes, dann ist es nicht so schlimm heraus gerissen zu werden. 
Hoffe, dass ich alle Aufgaben zu dem Thema schaffe, dann kann ich morgen gleich mit dem nächsten starten 
Ich hoffe, ihr könnt am Sonntag auch etwas entspannen. Ist natürlich nicht perfekt, aber neben der Arbeit studieren ist eben nie die idealbedingung 

Da scheint das Sönnchen so schön! Da musste ich unbedingt meinen Pausenkaffee draußen genießen. War zwar recht frisch... aber dafür gibt es ja Kleidung 
Die ersten zwei Stunden lernen sind geschafft 

Kaffee muss sein 
unbedingt und vor allem wenn die Sonne draußen scheint

Heute ein erstes Lerntreffen mit einer Kommilitonin. Mal sehen wie gut das klappt und wo es hinführt.
Warum nicht über studydrive nach Lerngruppen fragen?!



Was lernst du gerade?
Wirtschaftsinformatik
Ah, weil wir haben das (von deinem Zettel) auch (in Datenbanksysteme)
der macht das mehr als er sollte. Aber der Einstieg sind ER Modelle, Überführung ist Relationale modell, Relationale Algebra, Designtheorie. Würde ja meiner Meinung nach reichen, aber.... Er macht dann noch allerlei andere Dinge 
Bei uns leider auch, leide mir dir! 
Einmal so richtig das wahre Leben eines Lernplatzes 
Chaos pur  Bei wem sieht es auch so aus?

Du rockst das ! Endspurt 



Brownie Torte 
Versprochen ist versprochen. Heute erstmal das Durcheinander des gestrigen Tages weggearbeitet  Handwerker organisiert und dann doch noch 1,5h gelernt und die Torte gebacken 



Als Frau braucht man Gerüchten zu folge bunte Farben... 
Ich brauchte grad wirklich welche und habe mir alles bereit gestellt  nach zwei Minuten waren sie natürlich umgekippt.
Gefühlt hänge ich mit dem lernen etwas hinterher. Aber die Hälfte ist geschafft und was jetzt kommt, sollte weniger schwer sein. Heißt aber nicht, dass ich bisher alles kann 



Immer wieder sah ich dieses Bild beim schwedischen Teelichterfreund und fand es so toll! Aber es ist rel groß und auch teuer..
Und dann war es im Angebot und ich dachte mir: Was man nicht aus dem Kopf bekommt und so mag muss man laufen!
Nun hängt es seit einiger Zeit über meinem Schreibtisch und ich schaue es mir gerne an. Ich mag aber auch die bunten Heißluftballons 
Habt ihr auch etwas um euren Schreibtisch schöner zu machen?

Ich mache meinen Schreibtisch immer nur mit hübschen Heften und Notizbüchern hübscher...
da hat jeder seins 

Heute mal in der Bibliothek! Kurz mit einer Kommilitonin und dann alleine weiter 
Gerade ein absolutes Motivationsloch...

 
quasi 

Nach dem lernen ein kleines Training. Das tat sowas von gut!

So wenn man sich ne kleiner Merkhilfe machen möchte bietet sich der Hoözmensch an.
Heute bin ich gut in der Zeit und habe schon einiges geschafft. Und das trotz Einkaufseskalation und und und

Gestern einen schönen Abend beim Italiener verbracht! Muss auch mal sein 

Tjaaaa da hat es sich wohl ausgelernt... Schönen Dank auch liebes Leben 
Lange Rede kurzer Sinn: Meine Uni hat ordentlich rumgeeiert bis sie die Prüfungen abgesagt hat.
Ist nervig und doof und ich war noch nie so gut vorbereitet  Habe Urlaub und hatte vor: viel lernen und sport. Fittis müssen schließen.
Jetzt steh ich da wie ein Ochse.. 
Jetzt muss ich mir einen anderen Sportplan überlegen 

Dann raus an die frische Luft und laufbein paar runden  ich muss gleich in die kita . Mal schauen wie der Tag wird.
also ich find arbeiten im Moment weniger schön  aber den Kindern ist das sicher egal
heute 2 kids gehabt
Das ist ja quasi 1:1 Betreuung

Puh seit die Uni quasi out of Order ist... ist mein lernflow auf gut deutsch im arsch!
Es ist unklar, ob es am 19.04. weitergeht... Aber die Dummheit der Menschen wird es schon verhindern, weil alles wegen nich einhalten der Regeln verlängert werden wird. Tja und selbst wenn es da ein Erlösung gibt ist ja unklar, ob das mit mein Job dann noch vereinbar ist. Hab jetzt eigentlich extra Urlaub... Vielleicht daher auch das Loch, weil man jetzt so gar nicht weiß was noch auf einen zukommt, was noch geht usw.

Ja, wenn wenigstens ein Ende in Sicht wäre  Unsere Uni fängt das Semester "normal" an, macht aber bis Anfang Mai alles nur digital
das ist nett. Bei uns nicht 
Oha okay 
bei Studydrive hat einer geschrieben wo er denn jetzt noch drucken Kamm. Das hatte er in der Unibib geplant, die dann doch zu hatte 
Keine Ahnung wie das dann geklärt wurde

Kann ich voll verstehen. Bin gerade im selben loch. Eigentlich hätte ich gerade echt viel Zeit, aber die Motivation fehlt. Hab mir heute mit meinem Mann mal einen Tagesablauf überlegt, den wir nächste Woche mal testen wollen. Mal schauen, ob's dann besser wird.
klingt nach einem Plan! Hab mir für morgen auch mehr zuckt und Ordnung überlegt  Wir können uns ja gegenseitig motivieren
gerne. Bin auch gespannt, wie es läuft. Aber wir schaffen das

Happy Po verschenkt an alle im medizinischen Bereich eine gewisse Anzahl von ihrem Produkt. hintergedanke ist, dass medizinisches Personal im Feierabend kein Toilettenpapier Papier jagen muss!
Ich habe mich beworben und heute gleich ein Produkt bekommen. Wann wird der Rettungsdienst wirklich mal wertgeschätzt? Daher werde ich als Dankeschön einmal Werbung für die lieben Menschen machen! Danke an @happypo.de für diese Aktion! Denn vielleicht sind ja auch andere in Toilettenpapiernot.

Da beginnt es das neue Semester, dabei ist das alte eigentlich noch gar nicht zu Ende 
Die Arbeit läuft entsprechend der corona Lage entsprechend aufreibend! Das erzeugt auch jedes Mal Aggressionen in mir, wenn ich sehe wie sich Menschen nicht an die Regeln halten. Denn jeder Tag, den wir ohne Schutz arbeiten können, ist ein Gewinn.
Da stehe ich jetzt also an meiner grandiosen Uni, die es mit der Kommunikation nicht so gut drauf hat und habe keine Ahnung wie das alles wird. Sie meinen auch die Streichung der Pfingsferien wäre eine gute Idee... Zum ersten Mal hatte ich meine Prüfungsangst halbwegs im Griff und war mehr oder weniger vorbereitet 
Heute höre ich mir mal die Vorlesung an, denn wenn die Prüfung nicht nachgeholt wird, muss ich ja die Unterlagen hier bearbeiten.
Bereue gerade nicht an eine Fernuni gewechselt zu haben...

Der Vorteil an der Sache mit dem Vorlesung zu Hause ist man kann sie überall hören.
Auch im Dienst, sofern denn keiner den kleinen grauen Kasten mit rotem Knopf aktiviert 
Heute wird mein Schreibtisch wieder aktiviert und es geht dann weiter. Aber erstmal ne Runde Sonne schließlich habe ich Urlaub 

Dachte du hast frei?!
ja und Urlaub ab Dienstag
Also quasi ab jetzt

Heute mal Vorlesung auf der Terrasse 
Keine zwei min später kommt Erde vom Nachbarn oben und er muss staubsaugen...
Aussitzen und weiter in der Sonne lernen sofern mein kleiner neuer Begleiter das mitmacht 

I love how you stacked the neon highlighters
These are the best highlighter and the colors... i love it 


Lange nix mehr hier gepostet aber doch gelernt!
Allerdings schon diverse Male einen Nervenzusammenbruch gehabt! Einmal sogar heulend aufgehört zu Lernen.
Prof überzieht die Vorlesung, also deutlich mehr Stoff in kürzerer Zeit, das Tutorium fällt im Grunde aus. Die Arbeit ist gerade sowas von anstrengend.... In mir sind gerade zwei Impulse an die FU Hagen wechseln oder alles hinschmeißen. Aber dann fällt mir wieder dieser Spruch ein:
Gibst du heute auf, wirst du nie wissen, ob du es heute geschafft hättest. 

Vielleicht sollte ich das Lernen auch in deutlich kleinere Happen packen!

Am 13.08. ist es soweit und ich hab von ein paar Dingen noch immer keinen Schimmer 
Aber mein Haustier die Prüfungsangst waren auch ohne Postings fleißig. Blöd nur, wenn man wegen dem ICH MUSS LERNEN.. so wichtige Dinge wie Pausen, sport, essen vernachlässigt. Ein wenig haben wir das aber in den Griff bekommen. Naja ein paar Tage habe ich ja noch. 
Also heute ist einfach mal mega Wetter und statt in der Sonne brutzeln: Schreibtisch  aber in der Mittagspause wird gebrutzelt 
Was einfach mega ist: die WhatsAppgruppe zu forrest. Hier machen wir lernsessions aus. Da fühlt man sich nicht so alleine und das beruhigt dann doch etwas 
Motivuerend ist auch, den scheiß einfach endlich hinter mir zu haben.

Welche Klausur?
na Wirtschaftsinformatik! Ich hoffe so, dass es bei der Katastrophalen Veranstaltung ne 4 wird!

Tjaaaa noch 2 Tage... Es sind bei dem Wetter absolut keine Lernbedingungen. ADoe 1 1/2 Wochen durch den Optiker fehlen... Naja 4 gewinnt... immerhin habe ich einige der Fehler in den Unterlagen (ja bei einem derart anspruchsvollen dacht gibt es Fehler in den Unterlagen; da fragt man sich wie die Prüfung korrigiert wird) Vor allem das den ganzen Tag sitzen macht mich ja völlig irre 
Wie geht euch das?
Ernährung: ach was soll’s alles was schnell geht  Gesund Fehlanzeige
Wohnung: ich existiere hier nur; Blick in die Runde... „boah scheiße; schnell wieder aufs Blatt 
Jetzt einen Kaffee und dann gleich schauen, ob Lidl noch den Ventilator in der Filiale hat 

Lovely!

Donnerstag die Wirtschaftsinformatikprüfung gehabt. Die war eine absolute Unverschämtheit! Wir haben danach als Studenten eine Beschwerde geschrieben...
Nach so einer harten Lernphase, die dann auch noch so ein Unerwartetes Ende nimmt... naja da braucht man e Entspannung, aber die gibt es nichts, wenn man am nächsten Tag arbeiten muss. Daher heute mal nur Kräuter Pflanzen und nix tun. Dazu noch ein wenig planen wie und ob ich im September Prüfungen schrieben kann.

Tja man kommt aus einer Prüfung ist fertig mit den Nerven und denkt: OK! das war’s... was für ne Mistprüfung. 5,0
Und dann kommt das Ergebnis: 3,3 
2/3 bis Scheinfrei geschafft!

 Gratulation 
Dankeschön

Glückwunsch 
danke dir  hab olli schon vorgeschlagen, dass wir alles an Unterlagen verbrennen bei heroischer Musik und so 

Glückwunsch!  Was waren denn so die Inhalte?
danke! ER Diagramme, Relationales Diagramm, die Überführung von er ins Relationale Modell rückwärts.
Designtheorie, Beweise für Normaldormen, simplex Algorhytmus mit komischen lücken, Prognoseerhebung diesmal als Theoriefragen, bestellmengen Problem

Nach zwei Stunden für eine Aufgabe, jetzt Familienzeit. Mal etwas Entspannungszeit.
Man merkt schon wie die letzte Prüfung einen ausgelaugt hat...
Außerdem habe ich Urlaub. Da muss ein wenig entspannt werden 

Mein Geschenk zur bestandenen Prüfung für mich und neues zu Hause für meine Stifte 
Bin immer noch ganz sprachlos Wirtschaftsinformatik los zu sein.
Und ja ich habe eine Stifte-/ Markersucht.
Das Mäppchen ist selber gemacht, also haben es nicht so viele 

Ohhhhh, das ist ein sehr schönes Mäppchen! Ich habe auch eine Schwäche für Stifte, Marker und Mäppchen... 
man kann nie genug Stifte und Marker haben  evtl.... Sehen meine i zerlegen aktuell wie in den farbkasten gefallen aus 
Schau mal bei der @elemareli auf der Seite. Da gefällt dir sicher auch etwas. 
ohhh vielen dank!! Und so ein tolles Bild 

Die letzte lerneinheit lief dann heute mit nem Bierchen. 

Das muss auch mal sein 
ehrlich gesagt raucht mein Kopf nach 8h schreibtisch heute noch 
Oha! Das glaube ich 
mache ich auch nicht nochmal  der Tag danach ist super wenig effizient

Schreibtischflucht! Da geht der Urlaub vorbei und es hat sich dank der lernerei nicht so angefühlt... 
Lernen lernen und lernen und so langsam wollen Körper und Geist da nix mehr mit am Hut haben... Da tat ein wenig Bewegung, frische Luft und Sonne sehr gut!

So ging es mir im Juli auch 
ich hoffe, es ist wieder gut?! 
ich schreibe meine Klausur jetzt im zweiten Fenster statt im ersten 
wer weiß wozu es gut ist! Wichtig ist ja, dass es dir gut geht
das stimmt 
ich könnte jetzt nur bis nächstes Semester warten, daher halte ich einfach bis 16.09. durch
viel Glück 
danke dir!

Leider ist der Urlaub immer viel zu kurz , viel Erfolg weiterhin 

Da war es soweit auf dem Weg zur Prüfung. Den Puls auf 3.000 (ja ich weiß das geht nicht)
Denn irgendwie hatte ich mich beim lernen verzettelt und dann war die Zeit weg, was alles nicht gerade besser gemacht hat.
Also und ich für dieses Semester meine Prüfungen geschafft... Kaum zu glauben, ich habe gelernt und die Prüfungen geschrieben.

Da ist es soweit! Das zweite Prüfungsergebnisse musste ich mir gestern noch fünf mal anschauen um es zu glauben.
Alle Prüfungen bestanden. 

Glückwunsch! 

Dankeschön 

Das neue Semester beginnt bald und ich habe mir dieses Buch zugelegt. Zum einen erhoffe ich mir effizienteres Vorgehen und zum andern eben die Sache mit der Prüfungsangst zu beseitigen.
In seinen Videos und das Buch für Prüfungsangst fand ich echt gut. Vor allem, weil er erklärt wie es dazu kommt 
Ich werde mal berichten wie ich damit so zurecht komme!

Klingt spannend! Kannst du es empfehlen?
bin noch noch ganz durch damit. Aber zu Beginn geht es um den schweinehund welchen Zweck er hat und auf welche Art man ihn überwinden kann.
Das wieso zu erklären finde ich gut und auch es auf eine lustige Art zu tun. Dann gibt es Werkzeug mit dem man das ganze überwinden kann. Also was den Einstieg angeht: ganz klar kaufen

Das Buch interessiert mich auch total!  Hast du es durchgelesen? Was ist denn dein abschließendes Fazit? 

#motiviertanimiert
Man soll sich eine Situation erinnern in der man besonders gut gelernt hat. 
Nachdem das erste Semester echt fürn Arsch lief... Denn zwei Tage wie an der Schule haben nicht gereicht. Tja dann hab ich damals einen neuen Kommilitonen kennengelernt! Es ergab sich eine Lerngruppe... Es kam noch Herzschmerz dazu. Am Anfang war unser Kommilitone unser Motor/ Drillinstructor. Wenn man unkonzentrierter wurde oder schnell wieder aufhören wollte, zog er einen mit.
Und dann passiere es! Ich war auf einmal alleine mein eigener Motor und voll im Lernen drin! Ich lernte, wenn es passte oder nutzte die Zeit im Zug zum lernen und ich wurde immer besser, es lief immer runder und vor allem: es war mein Motor, meine Motivation und das Ziel die Prüfungen zu schaffen.
Auf einmal war das Semester vorbei und ich hatte 8 Klausuren geschafft und das versaute Semester ausgeglichen!
Was habe ich gelernt?
Auch wenn es am Anfang holperig war, lief es immer runder und ich lernte auch alleine und habe mehr geschafft als nötig!
Einfach mal machen! Könnte ja gut werden 

2021 hat begonnen und ich kann mich nicht mehr vor der Uni drücken. Es wäre zwar nett, wenn die nicht nächste Woche schon wieder beginnen würde... Aber gut so ist das eben. Die paar Tage frei taten gut und nach dem Überwinden, dass man nicht am Schreibtisch sitzen will. Lief es dann auch gleich besser.. naja gut nachdem ich den knoten im Kopf beseitigt hatte und der Formel folgen konnte 

2/3 der Semesterferien sind schon vorbei. Der Urlaub ist vorüber, die Prüfungen sind bestanden. Ein neuer Planer musste natürlich her, um die Motivation für den Start des neuen Semesters möglichst hochzuhalten. Es wird Zeit, dass ich mich endlich mit dem neuen Stundenplan auseinander setze, um zu sehen, was mich alles das kommende halbe Jahr erwarten wird

Ohh noch jemand der wiwi studiert  an welcher Uni studierst du, wenn man fragen darf?
Ja, gibt nicht viele Wiwis auf Instagram

welchen Timer nutzt du ?

das ist der Business Timer vom Häfft Verlag @haefftplaner

Wo studierst du denn? 
würde ich gerne für mich behalten
schreib mir mal ne pn :)
-DIE MATHEVORLESUNG-
Wahrscheinlich eines der unbeliebtesten Module im ganzen Wiwistudium. Während meiner Schulzeit zählte Mathe nicht zu meinen Lieblingsfächern, dementsprechend waren meine Noten auch nur im durchschnittlichen Bereich. Ich wollte mich nicht von den Vorurteilen über das Fach beeinflussen lassen und versuchte die Vorlesungen mit einer neutralen Einstellung zu besuchen. Schnell stellte ich fest, dass vieles nur eine Wiederholung aus der Oberstufe war und ich kaum Probleme bei der Bearbeitung der Aufgaben hatte. Nach der Prüfung wurde mir bewusst, dass nicht das Modul an sich schwer ist, sondern die „Panikwelle“ der Studenten, die viele abschreckt. Dies machte sich auch am Notenschnitt der Klausur bemerkbar; sie ähnelte dem der anderen Module und war nicht deutlich schlechter.
Deshalb kann ich euch nur raten ebenfalls mit einer neutralen Einstellung diese Vorlesung zu besuchen, auch wenn die höheren Semester angeblich schlechte Erfahrungen gesammelt haben. Versucht die Aufgaben schon während des Semester zu bearbeiten, sodass ich erst gar nicht kurz vor den Klausuren in Zeitdruck geraten könnt. Dann kann einen guten Note auch nichts mehr im Wege stehen! 

Danke. Ich beginne dieses Semester mit WiWi. Hast du Tipps für die erste Klausurenphase?
Versuche immer jede Vorlesung zu besuchen. Auch, wenn es dich vielleicht etwas Mühe kosten sollte, morgens in der Kälte aus dem Bett zu steigen, finde ich es immer viel effektiver 90 min in der Vorlesung zu sitzen, als die Unterlagen danach selbstständig zu bearbeiten. Und lass dich ,wie bereits schon erwähnt, nicht von der Panikwelle mitreißen. Besonders im ersten Semester ist es schlimm, weil niemand genau weiß, was auf einen zukommen wird. Aber nach den Prüfungen wirst du schnell merken, dass es gar nicht so schlimm war, wie alle immer behaupten Ich wünsche dir viel Erfolg in deinem ersten Semester!

-FEHLER & ZIELE-
Nicht mehr lange, dann beginnt auch für mich das neue Semester. Spätestens jetzt ist der Zeitpunkt, an dem ich meine Fehler aus den vergangenen Semestern reflektieren und mir neue, bessere Ziele setzen sollte. Seitdem ich Wiwi studiere, hatte ich innerhalb des Semesters kaum Freizeit. Nein, nicht, weil mein Stundenplan mit Vorlesungen und Übungen ausgelastet war, sondern weil ich “gelernt” habe. “An sich ist das doch nicht schlimm”, wird sich der eine oder andere jetzt vielleicht denken. Ist es auch nicht, aber ich habe bisher immer den großen Fehler gemacht nicht effektiv zu lernen. Während meine Kommilitonen ihre Freizeit mit Sport, Freunden und den anderen schönen Dingen des Lebens ausgestalteten, saß ich brav in der Bibliothek und habe “gelernt”. Diese Alibi-Lernen bestand hauptsächlich nur aus dem Zusammenfassen von Skripten, welche ich zur Klausurenvorbereitung kaum genutzt habe. Den einzigen Nutzen, den ich daraus ziehen könnte, war ein ruhiges Gewissen; mehr nicht!
Am Ende des Semesters stellten meine Kommilitonen und ich fest, dass unsere Noten sich ziemlich ähneln; der große Unterschied: sie hatten eine Tolle Zeit im Semester, während ich meine verschwendet hatte.
Qualität statt Quantität ist für dieses Semester mein Motto!  2 Stunden effektives Lernen bringen einen sehr viel weiter, als 4 Stunden halbherzig irgendwelche Skripte abzuschreiben!
Genießt eure Freizeit und verfangt euch bloß nicht in dem Prozess, wobei es nur um ein ruhiges Gewissen geht. Letztendlich werden die effektiv gelernten Stunden vollkommen für gute Ergebnisse ausreichen! 
Ich wünsche euch noch allen ein wunderschönes Wochenende!

Was möchtest du in Zukunft werden ?
Eine genaue Berufsbezeichnung habe ich noch nicht

Wirklich wahr. Toll geschrieben. Aber du darfst mir gerne etwas von deiner Geduld und Motivation zum lernen abgeben  ich fang immer zu spät mit dem lernen an 

Wie wahr! Da muss man für sich ein Gleichgewicht finden! Ist es mittlerweile „besser geworden“?

Lenkt Instagram beim Lernen ab?  Check haha 


20 Monate mit dir <3

Mein Spatz hat heute seine ersten Weihnachtskekse gebacken 

Erstmal Cappuccino trinken 
Mein kleiner Räuber möchte die ganze Zeit schon seinen Tiger eintunken 

Der kleine Captain möchte nur noch aus der Tasse trinken 

Bobbycar fahren mal anders 

Frankfurter Kranz mal selbst gebacken 

So sind Mathegenies 

62,7 kg  Ich mache zwar erst wieder im neuen Jahr Diät und richtig Sport, aber im Moment habe ich genug Bewegung und nehme immer mal wieder so ein paar Gramm ab  Letztes Jahr an Weihnachten waren es noch 70 kg 
#-0,3kg

Hab noch Wirtschaftshausaufgaben zu machen  Gibt es eigentlich etwas öderes als Excel? Na gut außer Physik 

Jetzt noch den Nikolausstiefel für den kleinen Captain vorbereiten 

Neue Schuhe 

Bald sind 10 kg runter 
Dann sind es noch 2 kg bis zum Ziel und wenn ich das Gewicht dann halten kann werde ich versuchen 55kg zu erreichen

Und wieder 100g runter 

Momentan lese ich den vierten Teil des Dämonenzyklus von Peter V. Brett - einfach mega spannend und angenehm zu lesen  Und jeder Teil hat um die 1000 Seiten, was ich total gut finde^^ Ich liebe lange gute Bücher 



Genau mein Motto 

Bei dem blöden Wetter malen wir heute lieber schön  Ich müsste zwar noch einige Geschenke besorgen, aber das schiebe ich lieber auf die nächsten Tage 

Cappuccino trinken 

Mein neuer Turnbeutel von der @wunschlos_manufaktur ist da, einfach zu schön  Danke dafür

Sehr gerne meine Liebe und viel Spass damit 

Danke 

Wirtschaft lernen  Die Klausur naht 

Das ist mein Blick wenn ich morgens um 8 in Wirtschaft sitze 

Perfect :)

Das ist natürlich blöd xD

Immerhin habe ich meine wochenendlichen Fressanfälle ohne Zunahme überstanden 

Bis auf die Schwankungen sieht es ganz gut aus 


fuehl_dich_gut_mit_forever
Ach die hat denke ich mal jeder!  Super Leistung!! 

Danke 

Ein schönes Probierpaket 

Noch 71 Tage dann gehts los

Dazu hatte ich heute Morgen leider keine Zeit mehr  Aber dann wird das eben später genascht 

Crêpe mit Nutella und Banane 

Und wieder - 200 Gramm ohne was dafür getan zu haben, im Gegenteil  So langsam werde ich ja misstrauisch - sonst mache ich Sport und hunger mir einen ab und nehme trotzdem noch zu  Naja vielleicht hat mein Stoffwechsel gerade eine gute Phase^^ Noch 200 Gramm dann hab ich schon 10 kg runter Vor der Schwangerschaft hatte ich 65,5 kg, also hab ich jetzt ca 3kg weniger als vor der Schwangerschaft, aber danach fühlt es sich wirklich nicht an 
62,1 kg  Minus 9,9kg, fehlen noch 7,1kg

Genau xD

Kennst du Nudeln ohne Kohlenhydrate? Wenn nein, schau bei uns vorbei 

Kenne ich, mag ich aber echt gar nicht 

Dedication, Disziplin... Sehe ich auf deinem Profil... Super, so macht unser Sport spass! Immer weiter so 

I love it!!!! 

Ein kleines Geschenk von meinem Schatz, da freue ich mich 

GEBURTSBERICHT: Am Freitag, 27.03.2015 hatte ich endlich den ET und den letzten Frauenarzttermin. Nachdem ich eine Woche vorher schon wegen falschen Verdacht auf HELLP-Syndrom im Krankenhaus war und dann aber ohne Baby wieder entlassen wurde, hatte sich meine Ungeduld ins Unermessliche gesteigert. Doch keine Wehen waren da, Muttermund weiterhin zu und nach hinten angeknickt, also geburtsunreif! Doch die Frauenärztin meinte dass das Baby schon recht füllig aussehe und sie die Geburt nicht bis in den April ziehen wolle, also wenn sich am Wochenende nichts tut, dann Montag einleiten (am 30.03.). Nach der Untersuchung hatte ich aber echt keine Hoffnung dass sich spontan was tut und auch die Untersuchung am Samstag, 28.3. Nachmittags,hat nichts anderes ergeben und ich hatte mich mit der Einleitung am Montag abgefunden. In der Nacht von Samstag auf Sonntag konnte ich einfach nicht einschlafen. Ständig diese Übungswehen, wie soll man da schlafen? Nach einer ganzen Weile ist mir erst eingefallen, dass dies echte Wehen sein könnten, hab so ab ca 3 Uhr Nachts gezählt und es waren Abstände von ca 8 Minuten! Unsicher war ich mir dann trotzdem. Sind das wirklich Wehen? Sollten die nicht weh tun? Ich habs dann schließlich schon als schwere Verdauung abgetan, als mir mitten im Bett um halb 6 Uhr Morgens die Fruchtblase geplatzt ist. Komischerweise war ich total ruhig und hab die Sauerei weg gemacht, mich umgezogen, meine Mutter geweckt und dann das Taxi gerufen. Meinen Freund habe ich noch nicht angerufen weil noch so früh war  Gegen halb 8 waren wir im Krankenhaus und CTG wurde gemacht,leichte Wehen alle 6 Minuten und Muttermund verkürzt und fingerbreit offen. Klingt doch nicht schlecht dachte ich da noch und war mir Sicher, dass Max noch am selben Tag, also Sonntag den 29.3. kommt. So um 11Uhr hab ich dann Max Papa angerufen und er hat sich auf den Weg gemacht(er muss lange fahren). Wehen waren seit dem Blasensprung stärker, aber aushaltbar . Trotzdem hat mir die Krankenschwester um 14 Uhr rum Buscopan-Zäpfchen angedreht, die ich dann auch leider genommen habe.
Weiter in den Kommentaren 

Ende vom Lied: Wehen waren weg und kamen erst später wieder: um 20 Uhr! Die Wehen kamen ab da in vollem Karacho und ohne Pause. Ich konnte vor Schmerzen nicht liegen, nicht sitzen und auch nicht aufrecht stehen ohne mich irgendwo festzuhalten, und schreien musste ich auch. Dazu kam dass ich keine Pausen dazwischen hatte, eine Hammerwehe nach der anderen und veratmen ließen sich davon die wenigsten. Das Gefühl der Wehen war als ob mir jemand mit einem riesen Messer ins Steißbein sticht und mich dann von innen ganz langsam ausreißt... Anders kann ich nicht beschreiben. Es war echt schlimm, ich habe geheult weil ich nicht mehr konnte. Mein Freund und meine Mutter sind kurz nach Hause um mit den Hund zu gehen und ich durfte erst um 0 Uhr zum nächsten CTG kommen. Da ich es aber nicht mehr ausgehalten habe und meine Zimmernachbarin mit Schwangerschaftsvergiftung Ruhe brauchte bin ich um 23 Uhr trotzdem gegangen. Widerwillig haben sie mich in den Kreißsaal gelassen und ans CTG angeschlossen. Muttermunduntersuchung wurde auch verweigert. Ich hatte also keine Ahnung wie lange es wohl noch dauern wird. Die Wehen waren wirklich total schlimm, ich konnte nicht mehr. PDA hat die Hebamme mir schon Morgens verweigert und gemeint "Das schaffen sie ohne." Sie hat dann doch den Muttermund untersucht und es waren erst 4cm! Da war ich noch fertiger... 20 Stunden Wehen für 4cm? Wie lange würde es wohl noch dauern mit diesen Schmerzen? Als ich dann in den Wehenpausen (die höchstens mal 20 Sekunden lang waren) nicht ansprechbar war und die Herztöne von Max unruhig wurden, hat sie mir dann Wehenhemmer gespritzt, damit ich mich ausruhen kann und hat sich dann doch zur PDA entschlossen. Die PDA wurde ca um 2 Uhr (Sonntag, 30.3) gelegt und es fühlte sich an wie der Himmel! Hab zuerst gar nichts mehr gemerkt und bin eingeschlafen  Hab dann irgendwann das Gefühl gehabt dass ich dringend auf Klo muss und hab dies der Hebamme gesagt. Sie hat nur abgewunken und gemeint ich habe ja den Blasenkatheter. Dann kam sie irgendwann und meinte die Wehen sind zu unregelmäßig, ich solle die PDA nicht mehr nachspritzen (vorher sollte ich das alle 20 bis 30 Minuten machen).

Sie hat mich dann auch noch an den Wehentropf gehängt und dann hab ich auch wieder Wehen gemerkt. Zum Glück nicht so heftig wie zuvor, aber wieder unangenehm. Das Gefühl mal dringend zu müssen war mittlerweile richtig stark und meine Mutter sagte aufeinmal zur Hebamme: Meine Tochter hat Presswehen, bleiben sie doch mal hier ! Die Hebammen hatten nämlich alle Frauen am CTG und draußen einen PC an dem sie alle beobachten konnten und waren deshalb so gut wie nie bei den Frauen im Zimmer. Sie meinte darauf nur: Ja ich schaue gleich mal... Das war so um 4 Uhr. Um kurz vor 5 ist meine Mutter nochmal zu ihr raus und hat ihr gesagt dass ich immer noch Presswehen habe und ob sie das Kind allein holen solle. Mittlerweile hatte ich wieder starke Schmerzen, aber ich hab mich nicht getraut zu pressen bevor mir die Hebamme ein OK gibt. Sie meinte dann dass sowieso gleich Schichtwechsel ist und die Kollegin sofort kommt. Das war dann um 6 Uhr. Da hatte ich das Gefühl mein Becken platzt jeden Augenblick, so stark war der Druck trotz PDA. Die neue Hebamme war sehr nett und hat mir dann gesagt ich solle langsam mitpressen, wenn ich Wehen merke. Das hab ich dann gemacht. Leider kamen die Wehen sehr unregelmäßig trotz Wehentropf und manchmal musste ich über 10 Minuten auf die nächste warten

Zudem hatte Max sich nochmal gedreht - er ist als Sternengucker auf die Welt gekommen- und erst bei der Geburt hat die Hebamme bemerkt dass meine Gebärmutter stark angeknickt ist und das die Geburt erschwert. Max ist dann wohl um eine Kurve nicht runterkommen und immer wieder zurück gerutscht. Die Hebamme hat dann eine Ärztin geholt und bei der nächsten Wehe den Kopf festgehalten, damit er nicht wieder wegrutscht. In dieser Position wurde dann 12 Minuten auf die nächste und letzte Wehe gewartet, während die Ärztin das Skalpell für den Dammschnitt direkt neben Max Kopf gehalten hat. Als die Wehe endlich kam, dachte ich dass ich gleich vor Anstrengung zusammenbreche, so stark habe ich gepresst.

Als die Wehe langsam verschwand, hat die Hebamme laut gerufen "press weiter, weiter, weiter, du kannst noch, komm gleich haben wir ihn". Ich dachte mir gerade von wegen, ich kann nicht mehr, ich spüre keine Muskel mehr... Da kam Max mit einem riesen Schwall Wasser rausgeschossen. Ich kann kaum beschreiben wie unglaublich erleichtert ich war als dieser schlimme Druck endlich nachgelassen hat, den Dammschnitt habe ich gar nicht bemerkt... Habe sofort nur nach Max geschaut, ihm musste noch Wasser aus der Luftröhre abgesaugt werden, und dann könnte ich ihn endlich in den Arm nehmen: am Montag, den 30.03.2015 um 7:49 Uhr, 3 Tage nach ET, nach knapp 29 Stunden Wehen, war Maximilian endlich da  Er war 53cm groß und hat 3740 Gramm gewogen. Liebe auf den ersten Blick  Das Nähen der Geburtsverletzung habe ich gar nicht gespürt, vielleicht von der PDA. Kurz darauf sollte ich zur Toilette, aber das ging nicht, ich habe erst Abends wieder teilweise meine Muskeln gespürt. Ansonsten war ich sofort topfit  Bin sofort aufgestanden und mit Max durch die Klinik gerannt, obwohl ichs wegen der PDS nicht durfte  Erst am nächsten Tag kam dann die Müdigkeit und der Muskelkater, aber danach gings^^ Am Donnerstag den 2.4 bin ich dann entlassen worden 

 Wenn du möchtest schau dir mal unsere Sprüche und Zitate an, würde uns sehr freuen 

Und wieder minus 600 Gramm  61,5 kg- damit habe ich nun offiziell 10kg seit der Geburt runter  Da kann ich mir heute ja ein leckeres Weihnachtsessen gönnen - obwohl ich mir im Moment sowieso einiges gönne  Ab nächstes Jahr wird dann Sport gemacht 

Brilliant! Gefällt mir! 

Mein neuer Lieblingstee  Kurkumatee mit Rooibos-Vanille-Tee

Frohe Weihnachten 

Das dauert noch 

Ich liebe Weihnachten 

Richtig schönes Profil hast du :) Mach weiter so. Grüße startwithmylumisan

Mein heutiges Abendessen: Nutella-Brioche mit Zimt und Banane, Kurkumatee und als Nachtisch Birnen  Lecker

Jetzt muss der Weihnachtsspeck wieder runter  Könnte aber schlimmer sein, sonst hatte ich nach den Feiertagen immer mindestens 2 kg drauf.. Diesmal ist es nur 1 kg  Im neuen Jahr muss ich auf jeden Fall Sport machen, aber zuerst muss ich leider zum Arzt, ich hab ein dickes Knie das sehr weh tut  Ich bin halt zu blöd um Kniebeugen zu machen ohne mich selber umzubringen 



21 Monate mit dir mein kleiner Spatz  Heute in 3 Monaten wird er schon 2 Jahre alt! Kaum zu glauben wie schnell die Zeit vergeht Leider ist er im Moment sehr schlecht zurecht und weint den ganzen Tag grundlos und bekommt Wutanfälle... Hoffentlich ist er bald wieder gesund 

So cute 

#DreamQuick likes that  

Meine neue Sammlung  Das musste ich mir jetzt einfach bestellen  Ich liebe die Harry Potter Filme und habe vor kurzem den 1. Teil der Bücher auf Deutsch gelesen und war hin und weg  Ich war mir immer so unsicher mit den Büchern, weil sie immer so extrem nach Kinderbuch aussahen, zumindest die deutschen Ausgaben... Aber jetzt bin ich überzeugt  Ich wollte sie aber unbedingt auf Englisch haben. Ich liebe englische Bücher, der originale Schreibstil der Autoren kommt da einfach besser zur Geltung  Ich kanns kaum erwarten die Reihe zu Lesen 

Mein Lesejahr 2016: für meine Verhältnisse habe ich leider wirklich sehr sehr wenig gelesen  (hier sind die Romane die ich so noch fürs Studium lesen musste nicht dabei) Aber Max und mein Studium vereinnahmen meine ganze Zeit und da muss ich dann oft auf meine Leseabende verzichten  Vom Schreiben ganz zu schweigen... Trotzdem fand ich die Bücher die ich gelesen habe fast alle mega gut  Vor allem die Askir-Reihe von Richard Schwartz hat es mir sehr angetan, genauso wie die First-Law Reihe von Joe Abercrombie  Ein absoluter Reinfall war keines der Bücher, ich hätte mir vom 3. Teil der Metro-Reihe nur mehr erhofft, die ersten beiden Teile waren eben echt mega spannend und der 3. war ok, es hatte ein zwei gute Kapitel, aber es ist nicht das was man von den beiden anderen Teilen gewohnt ist... Ich hoffe dass ich 2017 wieder mehr Bücher lesen kann und vor allem auch mehr Schreiben kann... Mein momentanes Skript hat erst 3 Kapitel und das 4. Ist irgendwie sehr anstrengend zu schreiben  Also hoffentlich wird 2017 etwas produktiver 
Frohes Neues Jahr euch 

Dir auch ein frohes neues Jahr  Die Sones Saga habe ich dieses Jahr auch gelesen und fand sie total gut  Ich weiß ja nicht, wie das bei dir ist, aber wenn ich lese, höre ich nebenbei immer Musik  Zu dem Zeitpunkt habe ich drei Lieder (Exe's and O's, Stimme und Roses) ind Dauerschleife gehört und nun verbinde ich sie immer mit Sonea 
Danke  Mir fehlt noch der 3. Teil, der steht aber schon im Regal  Finde die Reihe bisher sehr spannend^^ Muss vorher aber noch ein anderes Buch zu ende lesen^^ Ich höre dabei auch oft Musik oder mein Freund macht sich eine Serie oder so an, ich brauche auch immer Hintergrundgeräusche 
Ohne Geräusche ist es auch einfach zu ruhig  Der dritte Teil war meiner Meinung nach der Beste  Wenn dir sowas gefällt, kann ich dir auch Throne of Glass empfehlen, ein toller Schreibstil und eine super spannende Story 
Da bin ich ja nun noch mehr gespannt auf den nächsten Teil  Danke für den Tipp, werde ich mir mal genauer ansehen 
Gerne 

Für 2017 nehme ich mir so ein paar Sachen vor:
Mindestens 20 Bücher lesen (Ich hoffe es werden viele mehr)
So viel Zeit wie möglich mit Max verbringen 
Unter 60 kg kommen 
Im Studium in der Regelstudienzeit bleiben
Mindestens 5 Kapitel am Manuskript weiterschreiben
Geld für einen Umzug sparen
Regelmäßig Sport machen (Hahaha ) Englisch und Französischkurse machen
Im Sommer entspannen
Mal sehen was ich schaffe 

Sonntagstee  Heute probiere ich mal was neues aus der Box und muntere mich damit beim Lernen für Wirtschaft auf 

wird gut! 

Jetzt werde ich mal den nächsten Roman für mein Kinder- und Jugendliteratur Seminar anfangen  Mal schauen wie er so ist... Natürlich würde ich lieber meine vielen anderen Bücher lesen, aber Studium geht vor  Wenigstens ist es jetzt mal ein Jugendlich und kein Kinderbuch^^

So Kind schläft und Mama gönnt sich nun einen Tee und den ersten Teil von Harry Potter 

Bald ist es soweit 

Kinderspiele... Ja ne is klar 

61,9 kg  ich habe seit Weihnachten wieder 600 Gramm abgenommen  fehlen noch 400 Gramm dann ist der Weihnachtsspeck verschwunden  Danach möchte ich aber unbedingt unter 60 kg kommen dieses Jahr und danach mal schauen... Idealgewicht müsste glaube ich so um die 57kg liegen, vielleicht erreiche ich das ja auch noch 

So schnell geht das  Hör auf zu wachsen 



61,8 kg Momentan hat sich das Gewicht darauf eingependelt, noch mache ich ja noch keine Diät... Leider fängt mein Knie wieder an, ich dachte es wäre jetzt doch von alleine weg gegangen, aber da muss ich dann wohl doch zum Arzt  Noch knapp 2 Kilo, dann bin ich endlich wieder unter 60 Kilo 



Erstmal Pause machen 

61,2 kg  und wieder minus 600 Gramm übers Wochenende 
Insgesamt sind nun schon 10,8 kg runter, fehlen noch 6,2kg 



Das Lächeln der Welt in Gotham City  Interessant xD

Frühstück  eigentlich kann ich so früh ja gar nichts essen  Das Frühstück fällt bei mir meist komplett aus, weil ich erst Mittags Hunger bekomme.... Aber weil man ja immer hört wie wichtig das Frühstück ist, versuche ich mal mir das regelmäßige frühstücken anzugewöhnen 

Lecker Hefezopf mit Caramelcreme und weiße Schokolade - Macadamia- Creme  Diät geht anders, aber in der Klausurphase brauche ich einfach Nervennahrung  Ich muss momentan jeden Tag so viele Hausaufgaben machen, ich komme kaum zum Lernen und am 17.2 ist schon die erste Klausur 

Wer trägt bitte sowas??? ich finde die aktuelle "Mode" einfach nur grausig 

Immer genau so Weitermachen!

Lass es krachen Bro!

Missing time

Geht los 





Das ist jetzt nicht dein Ernst!!!

 

Versteh gar nicht, warum der Prof. sich gerade aufregt....war doch Mittagspause vor ner Stunde 

What next?!? Jers, beste Arbeit und es wird Zeit für den nächsten Termin!!

Wooow!!! 

Be Elite, weiter so 



Whoopee!



Immer wieder der Hammer 

Habe noch alle remixes

Schmerz ist Schwäche, die den Körper verlässt  is klar

Weil du auf Schmerzen stehst!   

Muddastadt 

Cool viel Spaß euch



Michael Carrick Testimonial - Old Trafford - was ein Hammer! 

Bist du in Manchester 

Ich war am Sonntag dort danach in Birmingham - nicht die beste Zeit aber alles gut

Wieso nicht die beste Zeit 

Vom ersten Tag überzeugt, dass mein Bro #djcatch Talent hat....Weiter so...da geht noch einiges 

Danke Bro!!! 



The best of the best!!!!!

Osterspaß

Yeeeeeah cooles Foto Bro!

Super Papa

Freitagsession gerockt - 27km Vollgas  inkl. voll auf die Fresse fliegen  1 zu 0 für die Physik 

Yeeeeah Bro 

Mega Markus 

Flowtrail kleiner und grosser Feldberg im Taunus

Yeah Bro!

Votet für mein Bro #deejaycatch

Danke Bro

Just do it! 

Yes  wünsch dir einen starken Tag 

Guuuten Morgen  eeendlich Freitag 

Yes!! Schönen Freitag und tolles Wochenende!!! 

Feldberg in Frankfurt 

R.I.P #macmiller

Maschine 15 bist du auch am Start AlandOmaniaC

Mein Bro #deejaycatch hat mal wieder gezaubert! Reinziehen Pflicht #gehtab #deejay #mixing

Danke Bro! 





The last ten years #mylife #mylove #mywife

Glückwunsch

Glückwunsch  ich hoffe, das Geschenk hat gepasst 

Glückwunsch ihr Lieben  habt noch eine fantastische Zeit 

Herzlichen Glückwünsch ihr lieben

Herzlichen Glückwunsch!! Ihr seid ein sooo tolles PaarWe love you Möters 

Nur die Harten kommen in Garten!  oder von nix kommt nix bla bla bla  6 Monate und 6 kg leichter dank der #fitnessfibel von @sjard_roscher! Mit @jsn_as hat der Ü40.Club mal gezeigt was noch geht 

Stabiiiiil!!!!

Maschine 

Krass nicht wieder zu erkennen 

Gute Form, weiter so! 
aktuell leider ja nur im Home Gym 

 Go Biden  normalerweise teile ich keine politischen Statements aber hier kann ich nicht anders 

Mittagspause, wo sich Hase und Fuchs gute Nacht sagen. 



Die eigene Region #teutoburgerwald immer wieder neu erkunden und dabei Spaß haben, ohne Ende! Was will man mehr?! Another Day in Paradise #emtb #rideordie #bestersport

Ein paar Liter Farbe, Pinsel und gute Ideen und fertig ist das #homegym. Nun geht es mit Widerstandsbänder,TRX und HIIT Training und dem neuen Buch #homefit von @sjard_roscher weiter damit man in Shape  bleibt. Wenn jemand noch ne Langhantel loswerden will, gerne Bescheid geben.

Sehr geil Bro!

Gilt das auch für Hansefit Mitglieder? 

wir dachten an 4,99€ pro Monat ohne Getränke und Kurse müssen separat bezahlt werden 


Wir haben noch eine langhantelstange, musst du mal Marc anschreiben 
ohhh da hau ich dein Mann doch mal an 


Mein Spezial-Tee nach dem Laufen (Kräutertee; Schwarztee; 2 EL Honig; 1/2 frische Zitrone)
Ohne Worte beim Kreuzworträtsel ...

Remember of Silvester 2014/2015 ... Good friends are tricky to find ..
Das Studentenleben genießen :-) ... 
Philosophieren und lernen bei bestem Wetter :-) ... Einfach schön
Great!
Den zweiten Master-Titel einer ganz besonders lieben Person feiern
Viel Spaß 
 Danke :-)
Der Versuch die Sonnenfinsternis festzuhalten ist leider gescheitert - trotzdem ist ein cooles Pic entstanden ..
Heute den Frühling mit einem lecker gekühlten Radler eingeweiht ;-) ... 
Den Frühling genießen :-) ... Und Kant lesen ...
Die Bücher werden auch immer dicker :-o ...
Philosophie zum Frühstück
Revolverheld live am GTI-Treffen ... Coole Band und coole Jungs
Ich wäre auch so gern da gewesen 
 Wenn es dich beruhigt, sie haben nur sechs Lieder gespielt ;-)
trotzdem schade, aber es beruhigt  danke ;)
Selbst ist der gesunde Mann ;-) ... Ich koche zwar selten, aber wenn, dann wirds immer lecker :-) ...
Habe mich heute Mal durch die Kunstausstellung von Wolfgang Walkensteiner im MMKK führen lassen ... Sehr geniale Bilder - die Formen scheinen im Raum zu schweben ...
Hast Dir vom Jellitsch auch die Ausstellung in der Burgkapelle angesehen...?
Nur ganz kurz vom MMKK hinunter in die Kapelle geblickt :-) ... Der hat mich weniger interessiert ... Machst du deine SE-Arbeit über die Jellitsch-Ausstellung? ;-)
nicht direkt, sie fließt teilweise in ein anderes Projekt mit ein aber eigentlich habe ich einen wöchentlichen VK im MMKK zum Thema Kunst- und Museumsbetrieb im Modul Medien&Gesellschaft.
Nicht schlecht ;-) ... Kannst dich bald als Kurator bewerben ;-)
Wow awesome!  
So macht arbeiten richtig Spaß :-) ... @ Ironman Wörthersee
Meinen Geburtstag musste ich dieses Jahr leider auf die Arbeit verlegen ... Aber Dank guter Freunde war das kein Thema :-) ...
Mal sehen was mich in diesem Buch erwartet ...
Kritik am Buch: Es ist sehr utilitaristisch ..
Weitere Kritik: Es sind Widersprüche im Buch ...
In my opinion it's too easy written. And you can also find dissent in this book. I'll be read this book until to the end but I really don't like it.
Heute bei der Ausfahrt mit dem E-Boot einer kleinen Entenfamilie begegnet :-) ...
Meine Panorama-Aussicht in Lienz nach dem Starkregen ... Welches ich mit einem kühlen blonden genieße :-) ..
Kurzer Weekend-Rückblick ... Mit meinem Buddy am Wörthersee unterwegs :-) ... Es war sehr cool :-) ..
On a boat!!!! Awesome!!!
 If you come to Carinthia we can also take a trip with a boat on the lake :-)
Omg! Yes please!!!! I need to come back :)
Ready for Party at Féte Blanche :-) ...
My next book :-) ... Dieses Mal ein englisches ...
Frühstücks-Literatur :-) ...
Terrific 
Die Enten machen wieder einen Ausflug :-) ... Mit Angelo at Bad (böses) Loretto ;-) ...
Heute Vormittag Nachschub geholt :-) ...
At work by ServusTV :-) ... Wer will und Zeit hat kommt mich besuchen @ Klagenfurt am Wörthersee, Heiligengeistplatz ... Freue mich auf euer kommen ;-) ...
Riesen-Selfie mit der Band "Bad Ass Sound Factory" :-) ... Coole Jungs und wahnsinns geile Musik ... So macht arbeiten Spass ;-) ...
Stand Up Paddling am Wörthersee ;-) ... Zum ersten Mal - es war megacool :-) ..
Heute den Tag mit Wandern auf den Hochobir begonnen :-) ... Da dürfen Freunde, Hartwürstl, Brot, Käse und ein Bier natürlich nicht fehlen :-) ...
Nach getaner Arbeit den Altstadtzauber genießen :-) ...
Auf der Loggia lesen, während es draußen regnet und ein Glas Aperol ... Herrlich :-) ... 
Ähnlich verhält es dich bei mir,nur bearbeite ich Bilder nebst einem Glas Aqua Naturale 

Je nach Verdaulichkeit der Arbeit, das richtige Glas ;-)
Heute den Pfad der Philosophen auf der Gerlitze beschritten :-) ...
Back from Pisa in Italy :-) ... It was an amazing and funny time with my mate ...
Yessss! :-) ... Die ersten 30% vom Bachelor sind geschafft :-) ...

Danke :-)

My next book: "Einführung in die mathematische Philosophie" von Russell B. ...
Schöne Grüße aus der Tscheppaschlucht in Kärnten ;-) ...
Das bekannte Meerauge im Bodental besichtigt :-) ...

Ab morgen gehts los :-) ... Eine Woche Intensivtraining, damit mal was weitergeht :-D ... Heute schon mal gut aufgewärmt ;-) ..
Wie denn sonst :-) ... Fun @ work muss sein ;-) ...
Hatte vorgestern Abend einen tollen Ausblick aus meinem Zimmer in Friesach ... Nach nem anstrengenden empirischen Forschungstag ...
Yes! :-) ... Bin nun offiziell für mein Zweitstudium "Philosophie" zugelassen :-) ... Freue mich auf eine spannende Erkenntniserweiterung :-) ...
Was wäre eine Zugfahrt nach Wien ohne komplizierter Gleichungssysteme? ... Langweilig :-D ..
Die Gedanken schweifen lassen ...
Das erste Party-Work-Weekend für Eristoff @ St. Pölten ist zu Ende :-) ... Sieht zwar entspannt aus, war aber auch anstrengend - ohne Scheiß :-D ..
Ein toller Job :-) ... Bei mir ist wohl ein Lehrer verloren gegangen ;-) ...

Schreckliche Nachrichten ... Jedoch sollte man nicht vergessen, dass überall viele Anschläge geschehen ... Auch diesen schrecklichen Taten sollte man Aufmerksamkeit schenken und für die Menschen außerhalb Europas beten ...
Habe mich mal selbst beschenkt :-p ... Für die letzten harten Wochen an Arbeit ...
Mein Buddha ist schon in Weihnachtsstimmung ... Bei mir dauerts noch ;-) ...
Wieder so halbwegs fit gehts nun auf die Weihnachtsfeier ...
Dieses Jahr kommen Minion-Kekse auf den Teller :-D ...
Minion kekse! Das muss ich sehen 
Wir haben uns dann doch auf einen rießen Minion geeinigt :-) ... Leider habe ich kein Foto davon
Ah, schade! Aber Ich hoffe das war voll lecker :D
Beef Tartare - ein Kunstwerk von Kathy ... Traumhaft Essen :-) ...
Mögen die Spiele beginnen :-) ... Mahlzeit ... 
Wer Abends Pfläumchen trinkt, kann Morgens auch Laufen ;-) ... 5 km Lauf, herrlichst ... Special-Tee danach: Kräutertee mit Honig, Zitrone und Ingwer :)
Danke
Mit den Jungs wieder mal squashen gewesen :-) ...
Ich wurme mich mal durch ein neues Buch :) ...
This is cool :)
Heute die WU Wien beschnuppert :-) ... Die Bibliothek ist einfach der Hammer ^^
Auf meiner Lieblingsstrecke mit den Skates Richtung See, kommt man beim Morle nicht so leicht, ohne eins mitzunehmen, weiter :-)
Da zu leben, wo andere Urlaub machen, kann schon was :-) ...
Rauchfrei 3.0 ... Bin wieder on Tour auf dem Gesundheitszug :-) ...
Das Raumschiff ist gelandet :-D ... Wer erkennt es? ;-)
Ne, du nicht 
Graz ist schon ne geile Stadt :-) ...
At concert by Tagträumer ;-) ... Besser als Radio :-D ...
Selbstgemachter Smoothie zur Bilanzierung ;-) ... 
Osterputz :-) ... Der letzte Hase wird verputzt ... Da braucht er gar net so blöd grinsen :-P ...
Die erste Tomate erblickt das Sonnenlicht  ... Naja, grün ist sie halt noch und klein und ertragslos  ...
Hello it's me  ..
Es war geil (und Punkt)  ... Seiler & Speer at Klagenfornia  ...
Power-Frühstück  ... Yoghurt, Kiwi, Banane, Apfel, Chia-Samen, Heidelbeeren, Goji-Beeren, Cranberries, Johannisbeeren, Sultaninen, Physalis
Über 3 Wochen rauchfrei  ... Jetzt wird mal ordentlich entgiftet :-) ... FeelGood
Danke :-)
Super! :)
Hey, gratuliere 
Sehr cooL
Selbstgekochtes Porridge  ... Der Moment, wo Wurst und Co als Frühstück nur mehr ekelhaft ist ;-) ...
Mega
Porridge mal auf die exotische Art mit Kiwi und Pfirsich ;-) ... Zusätzlich noch Weintrauben, Nüsse, Sonnenblumenkerne und getrocknete Beeren ..
Ho goduto un giorno perfetto a Grado con la mia amica :-) ... Manchmal muss man sich die Zeit nehmen, um "la dolce vita" zu genießen  ...
Antipasti a Grado ;-) ... Es ist immer da am besten, wo keine Touristen sind, sondern nur die Heimischen anzutreffen sind. Tutto perfetto  ...
Wenn ich für Freunde koche :-) ... Vorspeise alla Patricko ...
Heute hauen wir auf den Putz  ... Brunch und am Abend Party at Fete Blanche  ...
yummy!
From Klagenfornia to Sankt Veit  ...
Frühstück in Sopron, Ungarn. Molto lecker  ...
Zwei entspannte Tage in Sopron, Ungarn in einem traumhaften Appartement  ...
Sieben Wochen Feldforschung, im Lavanttal, neigen sich dem Ende. Ab nun wird wieder auf das Studium fokussiert.
Beautiful shot! Greetings from Canada 
Thank you  ... Greetings from Austria
Nicht auf der Suche und trotzdem gefunden. Das Museum Liaunig bei Lavamünd/Neuhaus ist definitiv nicht zu vernachlässigen.
duuudde you be rockin it
 thank you
Mit schwarzem Kaffee und Piano-Musik im Hintergrund, stürze ich mich jetzt mal in die Theorie der Marktforschung.
Selbst wenn es den Anschein hat, dass es nicht nach oben geht, geht es nach oben, denn man wächst an den individuellen Herausforderungen, die einem das Leben am Teller serviert. Dalai Lama sagte einst, egal wie beschwerlich das Gestern war, stets kannst du morgen von Neuem beginnen.
Worte können so schön sein, wenn sie nur richtig eingesetzt werden. 
So wahr, so wahr. Aber leider auch schädlich, im falschen Umgang.
So wahr, so wahr. Aber was gibt es schöneres als mit Worten zu jonglieren. 
Sie manchmal gar nicht einzusetzen :-p ... Kein Wort, ist auch ein Wort.
das kann ich ob meiner Lebensgrundlage nicht unterschreiben - obwohl es philosophisch gesehen recht ansprechend klingt 
Die Philosophie ist halt auch genau mein Ding ;-)
Mein erster Berührungspunkt mit Industrie 4.0 ... Industrie 4.0 steht für die durch Robotik geleitete Fabrik. Der Mensch als potenzielle Fehlerquelle wird dadurch reduziert... Umso spannender finde ich diese Aufnahme von mir. Der Mensch, als Beobachter seines Werkes.
Industrie 4.0 ein sehr schwieriges Thema. Der technologische Fortschritt ist durchaus bestaunenswert und auch wichtig, aber was passiert mit den Arbeitsplätzen? 
Kann dir nur zustimmen, in wirtschaftlicher Hinsicht. Nur für die Politik ist bzw. wird es eine Herausforderung.
Die Politik ist sich selbst eine Herausforderung. Bis eine Reform umgesetzt ist, ist sie bereits wieder veraltet.
Leider habe ich unabsichtlich ein Kommentar von mir gelöscht, auf welches sich @_m_t_r_a_t_ im, jetzt, zweiten Kommentar bezieht. Ich versuche es zu rekonstruieren... "Das Thema ist nicht schwierig, sondern komplex. Natürlich werden Arbeitsplätze verschwinden - das ist auch der Sinn der Sache, aber es werden auch neue Arbeitsplätze entstehen. Die Umschichtung der Human Resources erfolgt simultan mit der Implikation der neuen Technologie. D. h. die Industrie 4.0 wird nicht von einem Tag auf den anderen in den Fabrikshallen vorzufinden sein. Es ist jedoch nicht zu leugnen, dass es noch viele ungeklärte Fragen gibt. Der Fortschritt an sich ist jedoch ein naturgegebener Imperativ.
 "Das Schneckentempo ist das normale Tempo jeder Demokratie" - Helmut Schmidt
Dann sollte man die Demokratie überdenken. Siehe Amerika, wie kann es sein, dass in einer Demokratie, jemand wie Trump gewählt wird?
Die Demokratie ist das höchste Gut unserer Gesellschaft und das darf auf keinen Fall gefährdet werden. Natürlich ist der Wahlausgang in den USA alles Andere als erfreulich. Aber die amerikanische Mehrheit hat sich für Trump entschieden, daher ist der Wählerwille zu akzeptieren. Die Wahlen in den USA haben uns auch gezeigt, dass Europa viel Kraft in die Politik investieren muss, damit wir die Stabilität unserer Gesellschaft wahren können.

Ich hoffe nur, dass er keinen Blödsinn anstellt, der Trump.
Da kann ich zustimmen. Man darf aber nicht außer Acht lassen, auch ein Donald Trump hat sich an die amerikanische Verfassung zu halten. Verstehe deine Bedenken hinsichtlich der Gefährdung des Weltfriedens.

Thank you :-)
Der Kaffee ist aus? Leben am Limit.
Irgendwo in der letzten Schublade findet man doch immer den passenden Kitsch :-D ... Also hab auch ich heuer, in Sachen Advent, ordentlich aufgerüstet. Zur akustischen Sinnesbefriedigung wird die Liveversion von Fink, Perfect Darkness, gehört - by the way :-p ...
Meine erste richtige Rindsuppe :-) *stolzbin* ..

Thank you :-)
Egal ob Christkind, Weihnachtsmann oder Hugo Pepe - es geht ums Prinzip. Ums Prinzip mit der Familie und seinen Liebsten schöne gemeinsame Stunden zu verbringen und jedem ein Lächeln ins Gesicht zu zaubern. Wünsche allen Frohe Weihnachten :-) 

Wünsch ich dir auch
Danke. Euch auch soviel, nachträglich
Im (noch) alten Jahr ein Glückskeks für 2017 erhalten. Mit dieser Botschaft startet man doch gleich noch viel lieber ins kommende Jahr.
Sei - versuche nicht, zu werden. Ich wünsche allen einen guten Start ins Jahr 2017. Liebe, Lachen, Glück und Gesundheit sollen eure Momente füllen :-) ...
Zitat aus der heutigen Abendlektüre: "Frieden - das bedeutet nicht, an einem Platz zu sein, wo kein Lärm, keine Sorgen oder keine harte Arbeit sind. Es bedeutet, inmitten all dessen zu stehen und trotzdem sanft und still im Herzen zu sein." ..
Next book. Über die Qual der allzu großen Wahl, die Aufmerksamkeitsdefizitgesellschaft uvm ... Zitat aus dem Buch: "In dem Moment, in dem du Verantwortung für deine Träume übernehmen kannst und dafür haftest, ob du sie verwirklichst oder nicht, wird das Leben ein ganzes Stück härter." (Steve Jobs) ...

Du hast es   
Keep it up!
Eigenkreation mit Kohlestift. Mal was anderes.
Genial lustiger Tag am Dobratsch  ... Zu Fuß rauf und mit'n Schlitten runtergeflitzt  ...
Wow 
Sehr emfehlenswert 
wir waren vor ein paar Wochen oben 
Oh, ja dann brauche ich dir eh nichts erzählen 
hübsches Bild :-D
Danke 
Whoa! Sehr schöne!!
Good Night ;-) ..

Juhuuu  nur mehr 20%, dann ist der Bachelor of Science erreicht  ... Auf den letzten Metern zum Ziel  ...

me gusta :)
Tunnelblick...
nice 
 Danke :-)
Wenn man einfach nicht aufstehen will  ...

Ab heute aktives Mitglied im Fitnesscenter  ... Erste Trainingseinheit schon hinter mir 
 Ganz super  bist du auch da?
Ah, okay. Injoy ist ja sehr teuer
 Ja 


Ein guter Tag beginnt mit einem gesunden Frühstück  ...
Einfach mal abschalten und sich kultiviert ein oder zwei ... Glaserln gönnen  ... Lounge.fm im Hintergrund  ...
Yes  ... Der erste 1er von einer Master-LV ist schon da  in Handlungsfelder angewandter Wissenschaft- und Technikforschung ..
Streber 


Der frühe Vogel fängt den Wurm... Heute die 3. Woche Fitnesscenter und es macht mega Spaß  ...
Suche das Pferd  ...
 ne 
Die Pause am schönen Millstättersee genießen
So perfect
Das schönste an dieser Arbeit: Man lernt Kärnten kennen  ... Kurze Pause beim Schloss Porcia ...
Welche Arbeit ist das?
Ein Forschungsprojekt von der Uni
Working on Saturday  ..
Ich kann es kaum glauben, dass ich endlich fertig bin  ... 53 Seiten, 69 Tabellen, 25 Matrizen-Felder, 11.382 Wörter ... Diese Studie hat mir den letzten Nerv geraubt  ..
Jetzt gönne ich mir auch mal etwas Entspannung  ...
Black Ossiachersee ...
Feldkirchen hat auch schöne Fleckerln  ...
Filmabend im Stadtkino Villach mit ArbeitskollegInnen  ... Song to song ...
Es gibt Zeiten, da muss man sich die Zeit zum entspannen nehmen  ... 
Bin auch gerade​ da
Waiting ...
Wo man nicht überall hinkommt  ...
Arriach 
toll da war ich noch nie, und das als Kärntner :O
Auf Futtersuche in der City ...
Классно!
Party die Erste   ...

Alles Gute 
y Danke 
Wo ist dein Anzug?? 
Hahahaha 
Feinstes English Breakfast  ... Optimal nach ner durchfeierten Nacht  ...
Party die Zweite  ...
Party die Dritte und Finale!  ...
Das Beste kommt zum Schluss  a little party never killed nobody  party hard - bis die wolken wieder lila sind 
Der Hund sauft jedes Mal 
Das war das letzte mal. Jetzt beginnen wieder die gesunden Tage 

 aber weißt eh - im Alter nimmt man gleich mal schneller zu 
Du sprichst aus Erfahrung 
natürlich 
Immer dieser Patrick 
Es geht los  ... Wie die Zeit verfliegt  ...
Das Thema ist ja gar nicht uninteressant 
Danke  ... Ich finds mega spannend
Frisch kultiviert geht's ab nach Velden, den Abend ausklingen lassen  ..
Uhhh  top 
Danke 
Sportfreunde Stiller Konzert  ... weil du das Größte für mich bist  ...
Walking in Graz  ...
Some special place at Graz Schlossberg  ...
Graz by night  ...
Take it easy  ...
Den Tag nun an der Strandbar ausklingen lassen   ... feinstens und mega chillig ..
Impression aus dem Haus des Meeres at Vienna ...
Impression aus dem Naturhistorischen Museum at Vienna ... 
Wien mal von einer anderen Perspektive kennengelernt  ... traumhaft  ... 
Baden mit der Skyline im Hintergrund  ... 
Aber nichts gegen den Wörthersee 
Alles hat seinen eigenen Charme 
läuft  ...
Bei was musst nein sagen?
Bei vielem 
zB mit mir Mittag gehen 
hahahaha 
Sehr empfehlenswert  wenn jemand Lust auf portugiesisches Essen hat  ...
Einfach mal ab nach Italy  ...
What a sunny day   ...
Italian architecture  ...
Fühl dich glücklich und alles geht von allein  ...
Der Hund - jeden Tag am See 
Man muss halt einfach viel mehr genießen 
Nutze den Tag 
Jaaaa  diese Einstellung kann ich nur bestätigen *gg
Den Tag wieder einmal am See genießen  ...
Was das für eine Yacht? 
E-Boot 
Genuss pur  ...
Molto delicioso  ... Beste Tiramisu  ...
Ziemlich fresh :) Kannst du vor Ort etwas empfehlen? :)
Meinst du in Velden am Wörthersee direkt oder um den See herum?
Lange Nacht, viel getanzt, mega lustig, unvergessliche Momente  ...
Der Gangster Rapper 
Muss auch mal sein 
Yes! Das Training macht sich langsam bemerkbar  ... 
Trip to Rome ... Great dirty city  ...
Impression aus dem Forum Romanum ...

Willkommen im Pantheon  ...
Was wäre eine Sightseeingtour ohne Selfies?  ...
Impression aus Pompei  ... Wahnsinn, wie groß das antike Pompei war (ca. 11.000 Einwohner) ...
Nice impression of Napoli and the Vesuv in the background ...
Abstieg in den Untergrund von Neapel. Von den Griechen als Wassersystem erbaut und im 2. Weltkrieg als Schutzbunker vor den Bombenangriffen genutzt...

L'arte di Roma..
Sehr schönes Foto!!
Danke 
Schwerer Abschied von München ... Tolle City  ... München, wir sehen uns bestimmt wieder  ...
Tropfsteinhöhle Griffen ...
Letzter Urlaubstag  ...
Hühnerbrust gefüllt mit Salbei in Weißweinsauce mit Parmesan und Tagliatelle  ...
Lecker  Ganz tolles Bild ich mag deine Fotos, echt toll wenn du Lust hast schau gerne mal bei meinem neuen Account @iam.tiby
vorbei, bin gerade im Aufbau dieses Reise und Lifestyle Accounts würde mich sehr freuen
Danke 

 thx 
Daniel unter der Haube  wir feiern das Brautpaar  ...
This is terrific
Alles gute 
Kochen ist, wenn man seiner Kreativität freien Lauf lässt  ...

Trip to Italy  ...

Erster gemeinsamer Advent  ...
La Sagrada Familia ... Die Baukrähne bewusst hinter dem Geäst versteckt  ...
Il Mercato de la Boqueria nahe der "La Rambla"  ... Absolut sehenswert ...
Take me to the bright sight  ...
Aussicht ...
Toller Ausblick von dort, ihr müsst unbedingt abends dorthin zu den Wasserspielen!
Brücke im Park Güell von Gaudi  ...
Deckenansicht in der Sagrada Familia  ... Wahnsinn, diese Stimmung innen drinnen ...
Wow, wir kamen damals leider nicht hinein, ausverkauft

Rückblickend auf ein mega cooles Weekend  ... Snowmobil-Fahren auf der Turrach  ...
Erinnerung an Rom  ...
Großartige Aussicht vom Forum Romanum bzw. Tempel der Venus, aus 
Da kennt sich wer aus 
Grado, mein Lieblingsteil von Italien  ...
Yes, es ist endlich soweit  ... Die kleine Bachelorarbeit steht am Notebook zum Korrekturlesen abholbereit! ... Next step: Korrigieren, binden und abschicken...
Corporate Foresight oder geht’s um Future Studies an sich? 
Es geht um Corporate Foresight und dessen Szenariotechnik 
ok das klingt spannend. Hab dazu in Moskau sehr viel gemacht im Masterprogramm Governance of Science Technology and Innovation. Sehr wertvolles Thema in allen Bereichen
Ist auch ein sehr spannendes Thema  ... Dein Master klingt cool  ... Ich mache ab dem Sommersemester bei uns den Master Sience, Technology and Society Studies ... Der wird vermutlich ähnlich sein
Bestes Beef Tartar at Ristorante San Marco  ... Sehr empfehlenswert  ...
Markusplatz in Venedig by night  ...
Seit langem wieder mal laufen  ... Herrlichst   ...
Yes!  ... Ein weiterer Schritt wurde geschafft... Ein Schritt zur Veränderung und zur persönlichen Weiterentwicklung, den ich nie bereut habe...
Gratuliere 
Danke 
Ja mega 
Gratuliere!!!
Danke 
Gratuliere herzlich!
Danke
Gratulation 
Danke 
Super Bilder! einen Gruß aus Kärnten an dich!!
Stadtgarten auf Balkonien  ...
Erste Ausfahrt mit den Skates  ...
Sightseeing in Köln...
Schönen Aufenthalt 
Danke 
!!
Mein neues Lieblingsdessert  ... Proteineis mit Vanillegeschmack von @frozen__power mit saftigen Marillenstücken und knackigen Pecannüssen  ... 
Wow 
Ich lieebe pecannüsse 
Hab sie vom Hofer. Marke Happy Harvest. Welche hast du?
Cooler content.  schönen Tag noch! !!!!
Frühstücken auf in etwa 1.000 Metern 
Nice shot there! Keep it up!
  
My first New Year's Day without headaches . #Walking through a wonderful #snow-covered #landscape at "Turracher Höhe". This is how a new year should begin.
During our move to a new apartment this little #jewel appeared. And not just that: Many #vinyl records which were gathered dust are now in use to #revive #memories of times long past.
During his #yoga session, my #cat showed me how a #break ought to look. Stretch your #paws forward while you try to look #relaxed and #sexy!

Today I worked at the flea #market from #MINI-MAX where a lot of kids #bargained with #toys, #books etc. We provided two #games at our stand and it was a #pleasure to see so many kids with a broad #grin after they get a #gift from us.
The #moment when you see that your #cat has the same #motivation and #attitude in the #morning as you. In #German we would say "Wie der Herr, so's Gescherr" and I think that's #beautiful.

Zwischen dem ganzen Corona-Wirrwarr gab es heute auch eine kleine persönliche gute #Nachricht: Meine neue #Brille ist da .

Steht dir 
Danke 
Steht dir sehr gut! 
Danke 
Sehr fesch 
Danke 
Der #Sommer kommt endlich immer näher und das #Frühstück kann nun endlich auch auf der #Terrasse genossen werden. Heute mit dabei die #Bio #MicroGreens vom @bio.sprossengruen.kaernten .




Ja, die Zeit vergeht schnell
zu schnell oft! 

DISS?
Nein, Masterarbeit; aber es fühlt sich wie eine Diss an 
die Richtung stimmt 


Auch vor kurzem gespielt
Ich will dorthin! Jetzt!!
Ich kann es kaum mehr erwarten, wenn wieder Normalität einkehrt und man unbeschwert Reisen kann. Aber wenn man über die britische und südafrikanische Mutation liest, wird das so schnell wohl nichts werden 




Please, PAWpurazzi, no more photos, I’m napping. 
PAWpurazzi 
Ricardo 
Naja, auf einen Physik-Nobelpreis? 
Sag niemals nie 





Bald wieder
Freu mich schon auf die Wandersaison
Sehr brav 
Hilft ja nichts, wenn man für den Sommer  werden will 
daham fürn Garten ?
Nur für mich 
richtige Antwort 
 haha war eh klar, dass du diesen Ausblick magst  Männer 

Hmmm vermisse meine Katzen... 



Good collection 
Das nächste Mal probieren wir die zwei Neuen 
Selbst gemacht?
Ja, total easy
НИК
wunschmomente
БИО
Anja
ich  das Leben in all seinen Facetten!
ПОСТ
Alte Oper Frankfurt :)
Lieblingsessen <3
Nach 8 Staffeln House heißt es Abschied nehmen :( ich habe die Serie geliebt...
Vegane Karotten-Kartoffelsuppe :)
Kaffeepause
Einkauf :D
Der Joguhrt ist total lecker
ja ich liebe ihn <3
Mhmmm lecker :)
<3
ach das ist ganz leicht :) also für den pizzateig: Wasser, Mehl, Hefe, Salz und Öl vermischen bzw durchkneten (alles so nach Gefühl) kommt drauf an wieviel Teig man möchte. Halbe Stunde ruhen lassen. Für die Soße: passierte Tomaten, Öl, Pfeffer und Salz. Belag alles was man gerne isst und dann Käse drauf (in meinem fall veganen Käse). Ja das war's eigentlich schon :D bin da auch kein Profi.
So werde ich jetzt den Tag verbringen :)
Pink 
Heute (zu)viel Eyeliner :)
Neee sieht Super aus! Öfters
Schnee <3
Jetzt gibts essen :)
Eigentlich wollte ich nur meine foundation kaufen :/
In die Stadt Gutschein einlösen :D <3
Neu :) rechts dank @buchprinzessin & ihrem Freund
Viel Spaß!!
Winter <3
Game of Thrones  lieblingscharackter daenerys & tyrion
Und Aria
ja aria ist auch toll :) und ich mag khal Drogo  aber ich befürchte schlimmes...
1001 Nacht :) so happy
Bei primark :) shoppeeen
Cool in welchem denn
Frankfurt :)
Dublin ich komme <3
Ich bin neidisch
Flughafen :/ langweilig
Über den Wolken war es soo warm :) Sonne
Gestern war ein so wunderschöner Tag <3
Dublin <3
Am Flughafen entspannen :) bald geht's zurück nach frankfurt
Heute frei <3
Was wird das leckeres werden? :) Hunger
Salaaaaaat
Auf dem weg zur Arbeit :/ kaaalt
Zu etwas anderem bin ich heute nicht fähig :) im Bett liegen und lesen
Mitarbeiterverkauf vor Eröffnung im Lager <3
Mango & Ananas <3
Sonntagslektüre <3
Auf dem weg nach Hause :D
So spät!
Endlich zeit gehabt für meine Nägel...
Sehen toll aus!!!
Ist das gel? 
Jaa ist es :)
Hübsch 
Mittagspause :D
Schneesturm
Wow wunderschön 
Amazon hat endlich das Buch geliefert <3
Nur noch 2 folgen :/
Hast du die Bücher eig auch gelesen?
bin gerade dabei :)
Gleich gibts Pizza <3
Guten Appetit :) Gibts bei mir am Donnerstag
Schlaflos
Meine erste glossybox :D
Mädelsabend :)
Die ersten Erdbeeren in diesem Jahr <3
 Schmecken die schon??
Jaaa wie im Sommer :D
Hoffentlich kommt meine Bahn heute noch :/
Bei DM eingekauft :)
die Pinsel sind soo toll
Amazon hat endlich das Buch geliefert :D jetzt wird gelesen bis ich zur Arbeit muss...
da sitz ich auch gerade dran :)
Erstes mal vapiano :)
Und?
war hervorragend :D
Vapiano ist echt gut. Nun möcht ich auch wieder hin ^^
Mädelsabend :D
Raclette mädelsabend :D
ich liebe raclette <3
Warten in der Sonne
Neue primark cupcake Spardose
Cooooool!! 
Die hab ich auch gesehen und überlegt
Die Frau mit dem pinken Schal :)
Hübsch!!
Du Schönheit <3
Kaffepause :)
Neues Arizona entdeckt... Aber es schmeckt nicht :/
Mit 1 Std Schlaf jetzt am Flughafen in London :)
viel spaß
Camden market :)
:) jetzt gibt's Pasta
Wie genial das rechts aussieht :)
Bye london, Hope to see you soon.
Samstag Abend in Berlin mit den besten <3
Das leben genießen :)
genießen? ist es bei euch etwa kühler als 25°?
nee 35 grad ... Bin zwar wirklich kein sommerfan, aber auf dem Balkon mit Sonnenschirm und was kaltem zu trinken ist es erträglich :)
Revenge <3 neue liebe
ich liebe es :)
danke 
Mein Tag :) bis jetzt
Primark
Soooo lecker <3 schmeckt so extrem nach Melone :*
Burger Time :)
Erdbeeren mit Eis <3
Himbeer frozen Smoothie
Erste eigene Wohnung <3 der Umzug kann beginnen :)
Oh ich liebe leere Wohnungen die nur auf Einrichtung warten
Eine Wanne voller ungelesener Bücher die unbedingt als erstes in meine neue Wohnung müssen <3

It's Time for blood
Watch all the episodes free on tvXstream.net
Die ersten Möbel stehen :)
Ist aufregend oder? :) ich finde die erste Nacht ist immer besonders
Bist du zum Studieren umgezogen? :)
Hugo <3
Muss gerade an @gwendolyn_klein denken :) <3
Gleich geht's zur Arbeit :) #lunch #veggie # work
Entspannungsabend <3
Mädelsabend <3
Gleich kommt meine Couch ... Endlich. :D
<3
So warm und weich 
Awww die wandfarbe passt zum Schuh <3
Ich wünsche euch ein wunderschönes Wochenende :) ich geh jetzt shoppen :D
Wünsche dir auch ein schönes Wochenende
So ein süßes Bild 
Mein Sonntag... Und ihr so?
ja seit diesem Semester :)
Den Abend ausklingen lassen... Ein Glas Rotwein, Fußball und eine Kuscheldecke
Den ganzen Tag lesen <3
Das Buch ist toll <3
Ich jetzt so :D
Yummy =P
Heute einen Gast bei mir <3
Soooo lecker :D
oh ja die sind teuer aber toll :)
Wo gibts die denn zu kaufen und was kosten die?
 ich hab die bei rewe für 2,99 gekauft :)
Mein kleiner süßer Tannenbaum <3
Frohe Weihnachten mit euren liebsten <3
Den Abend ausklingen lassen 
So gemütlich <3
Sehr gemütlich :-)
Heute Abend weggehen :D
Du bist so wunderhübsch :*
Uhhh cool, du auch...ich joffe du hast eine wundervolle Nacht!!!:-*
 Dankeschön mäusschen 
jaaa ich auch :D war eine wunderschöne und seeehr lange Nacht <3 wie war deine Nacht janinchen??
Wunderschöne Anja, meine Nacht war ganz ok...bin hundemüde heute. :-P Wie war es bei dir???
Frühjahrsputz:  Check
Und jetzt heißt es lernen :/
Uahhh Mathe??? :/
Mein Badeschaum neigt sich dem Ende  dm ich komme...
Wenn man nach der Arbeit vom Arbeitskollegen einfach mal so eine rote Rose geschenkt bekommt....
Ohhhh ist das süß...
Tierischer Besuch
Ohhh der süße...ist er das ganze We bei dir?
leider nein :( war nur bis heute Abend hier...
Kuscheln am morgen vertreib Kummer und Sorgen
Du hast eimen hund? Nanu seit wann?
Oh ja...ich knutsche Josy auch jeden Morgen und dann geht's mir gut. :-*
Kannst du mal ein Buchregal video machen?
das ist milo der famillenhund :D wohnt bei meinen Eltern und haben ihn schon seit 7 Jahren <3
'das Leben, das wir führen wollen, das können wir selber wählen,also lass uns doch Geschichten schreiben, die wir später gern erzählen'
Gleich geht's zum Bewerbungsgespräch...
Viel Glück  
Wo? :)
in köln auch bei primark :) nur eine höhere Position... Sollte das nicht klappen bewerbe ich mich für Berlin Alex in den nächsten 2 Wochen :D
Ist es jetzt fies wenn ich eher hoffe das es in berlin klappt? :P
haha nein :) kann ich auch verstehen... Wegen euch würde es mir auch sehr gut gefallen nach Berlin zu gehen :) für mein restliches Umfeld wäre natürlich köln schöner da es näher an Frankfurt dran ist
Gut dann wünsche ich dir dennoch Glück hoffe aber innerlich trotzdem das du doch her kommst :*
Ich hoffe auch auf Berlin :P Nein, gaaanz viel Erfolg!
Zur Feier des Tages ein Buch gegönnt <3 hiermit ist es offiziell ab April geht es für mich nach Köln  #happygirl #köln @gwendolyn_klein @buchlingjanine irgendwann steht für mich dann Berlin als nächster halt auf meiner Liste 
Menno :P aber deine Schöne wohnung :(
Och Schätzelein, ich hoffe du wirst sehr glücklich in Köln. Für mich wäre die Gegend wohl nix. Einmal NRW und nie wieder! :) Kommst du denn trotzdem zur LLC??? Was für eins Position hast du denn nun? Ich freue mich sehr für dich!
Das Buch habe ich auch aber ich muss es noch lesen :-)
Glückwunsch  Köln ist toll
Glückwünsch! :)
ich bin mir sicher in köln finde ich eine noch schönere Wohnung :)
&
mal schauen ob ich mit köln warm werde :) ich hoffe ich kann zur llc kommen ... Ich muss dann wenn ich Mitte April anfange schauen ob ich frei bekomme. Also ich habe sicher die Stelle als Abteilungsleiterin aber da sie auch noch einen Manager suchen und ich laut dem Chef auch dafür geeignet wäre kann es sein das ich dann diese Stelle bekomme, aber das entscheidet sich kurzfristig :)
das ist schon mal schön zu hören :D
vielen dank 
Manchmal muss man sich was gönnen <3
So muss das sein :)
Und endlich die meist ersehnte Fortsetzung 2014 bekommen 
Neid....:(
Shoppingmarathon 
Primark ;)
Früüüühstück <3
Yummiii <3
Essen gehen mit meinen Mädels
Ein Monat Essen ich komme :)
Mein Zuhause für die nächsten Wochen :D
Luxuriös ;)
Auf dem Weg nach Köln :)
Alles Gute meine Kleene Große :-*
Ich vermisse dich 
Köln  große Liebe
Frühstück :)
Yummy...
Die ersten Erdbeeren 2014 :D
Oh ich möchte auch
Kisten packen ist angesagt :/
Erdbeerbananensmoothie
Oh lecker ich will auch ;-);-)
Essen am Sonntagmorgen..
Esseeeeeen :D
Lecker, ich hoffe es hat geschmeckt? ;-)
oh jaaa es war fantastisch ;)
Diw Tageszeit passt zwar nicht, aber i h hab soooo Hunger...könnte das jetzt sofort essen. :-P
Smoothie Time
Und die Nägel hast du passend zum Smoothie? :)
voll der tolle nagellack ! :)
OMG  ist das lecker....
Ich hab die probiert als Johanna da war und fand die eklig :(
Freut uns zu hören! Weiterhin vielviel Trinkvergnügen!
Meine neue wunderschöne Tasche & Portmonee
Uiuiuiui schön schön schön 
Guten Morgen :D mit frisch gefärbten Haaren geht's gleich zum Seminar...
Oh dieses frisch gefärbt Gefühl liebe ich... Ich wünsche dir einen schönen Tag. Was für ein Seminar machst du denn? ;)
oh jaaa ich liebe das Gefühl auch :D ist ein Primarkseminar... Aber um was es genau geht weiß ich garnicht ;)
Hehe das ist ja auch witzig :-D Ich han eher selten Seminare und weiß dann immer ganz genau, worum es geht. :) Ich wünsche dir auf jeden Fall, dass es nicht zu zäh und langweilig wird.
ja irgendwie habe ich erst im letzten Moment davon erfahren :) das ist typisch wenn man in der Nachtschicht arbeitet... Die ganzen Infos kommen immer sehr spät an :) aber ich hoffe es wird interessant...
Ich war grad bei Hema shoppen... So ein schöner Laden 
Bye Bye Essen... Noch 250km bis nach Frankfurt <3
Ich liebe meine neuen noch dunkleren Haare, obwohl ich so weiß bin... <3
schneewittchen *-*
Den ganzen Tisch voller Unikram  das Semester hat begonnen und ich muss anfangen zu lernen
So sieht mein Schreibtisch auch grad aus! Viel Erfolg wünsch ich dir.
Hema ^^ ((: - hab ich auch alles
Ich lad nach Monaten mal wieder ein Video hoch :D
Und los geht's mit dem nächsten Buch
Selbst gemachte Tomatensuppe <3
Ich komm vorbei!
Ich hasse früh aufstehen :/ gute Nacht Welt...
Ich hasse es auch...ich mag nicht mehr. Ich warte nur noch auf Freitag...ausschlafen. :-D
Neue Wohnung in Köln noch ganz leer...
Ui cool, welcher Stadtteil?
Wunderschön 
höhenberg ;)
Mein Bett für die nächsten Tage...
Ach Gott :) muss verloren wirken in der riesigen wohnung :)
Wände streichen :D
Wow ich liebe sie 
Arbeitszimmer fertig gestrichen :D jetzt fehlen nur noch die Möbel...
Oh da möchte ich glatt mit einziehen :D
das Zimmer ist noch frei :D kannst gerne hier mit einziehen... ;)
Super ich pack dann gleich mal :)
So langsam wird meine Wohnung :D
Oh du hast mein Zimmer schon eingerichtet :)
Details aus meiner Wohnung <3
Am Dom sitzen und das Wetter genießen ... :D
Oh du Hübsche...wir werden dich so vermissen nächstes Wochenende. 
Meine Bücher dürfen einziehen <3
Was bin ich neidisch auf so viel platz ;)
Toll  Bitte auch ein 'nachher'-Bild! :)
 oh wie schön
Ohhhh wie wundervoll
Alle Bücher und DVDs die ich in Köln habe sind eingeräumt... Die meisten Bücher sind aber noch in Frankfurt und werden in den nächsten Wochen eingeräumt.
Ach sieht das schön aus, hatte auch in der alten Wohnung meine billys so gestellt, aber nun musste ich die Regale auf zwei Zimmer aufteilen 
Omg wie geil 
Großartig!!! 
WOW ich willl auuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuch!
Derzeitige Sucht <3 jetzt nochmal das ganze auf Deutsch nachdem ich vor Jahren die Serie auf Englisch geschaut habe...
Beste Serie ever!!!
Mit Mama Eis essen
Wow die melonen
Nach dem Friseur :)
Mega hübsch *-* 
Wow *.*
Sehr schön :)
Vitamine am Morgen :)
<3 lesen
Seit ein paar Stunden dabei die ganze Wohnung zu putzen ...
Der Nachteil an ne großen Wohnung, wah?
Der letzte Tag meines Wochenprojekts 7 Tage lesen hat für mich begonnen.
Dooooonuts
Ich drehe jetzt das letzte YouTube Video... Ein Ende heißt gleichzeitig auch ein neuer Anfang 
Schade ich mochte deine Videos. Aber im Leben muss man vorwärts gehen...
Schade, aber Neuanfänge sind wichtig!
Du bist so wunderschön 
Wie letztes Video? Davon hab ich wieder gaaaaaaar nix mitbekommen. Ich muss es suchen. Das geht doch nicht. Ich erhebe Einspruch. Anja meine Entdeckerin...das kannst du uns nicht antun. :'(
für dich bin ich ja nicht aus der Welt 
Mit dem schokoladenmonster ins Museum <3
Schokoladenmonster? HIHIHIIIIII :-* 
Auf geht's nach Holland 
Wunderschön
Super hübsch :-*
Sooooo lecker <3 Limonade mit Cocos-Ananas geschmack...
Einkauf in Holland <3
Reeses 
Das schokomonster hat zugeschlagen
Pass auf...sie scheint zu viel Zucker zu haben. Dann mutiert sie genau wie ein kleiner Gremlin 
Venlo war wunderschön ...
Auf geht's in die Stadt
Jetzt sind wir dran 
Awesome!!!
Ausbeute von heute 
So ein wunderschönes neues Lesezeichen 
So wie meins  es wird mich immer an dich erinnern
Jetzt gibts essen :D
Hachz ich will auch
Honigmelone Kerze bestellt 
Awww 
Den gestrigen Tag in Holland verbracht
Hachz ich wäre gern dabei gewesen 
Guten moooorgen :D endlich Urlaub und das Leben genießen
Ich muss noch eine Woche  und dann heißt es drei Wochen nix tun 
Ich komm vorbei 
Guten Morgen du Hübsche... 
Ein kleiner süßer haariger Besucher 
Waldspaziergang
Essen mit Freunden :)
Das sieht lecker aus. Darf man fragen welches Restaurant das ist. Das sieht echt lecker aus!
Bar Celona... Gibt es in ein paar Städten aber ich glaube nicht in köln leider.
Der Plan für heute: LESEN LESEN LESEN
Dann haben wir definitiv den selben Plan ;-)
McDonalds Smooooooothietime
:D
Müüüüde
Cappuccino aus der süßesten Tasse der Welt  und einen blueberrymuffin....
Die Tasse ist ein Träumchen! 
Oh gott  wo gibt es die?
die ist aus London vom Disneystore... Leider nicht meine und ich bereue es das ich sie mir damals nicht gekauft habe 
Oh ja sie ist wunderschön und hätte zauberhaft zu dir gepasst
Auf dem Sofa liegen und wieder in die rosazuckerwelt von Selection abtauchen
Mitternachtssnack
Jetzt erstmal essen :)
wow sieht das gut aus :)
Ich habe mich getraut 
Wow cool und wie fühlst du dich? Ich fand es immer komisch von so lang auf kurz...:-)
wow :) deinem Ausdruck nach zu urteilen fühlst du dich gut :)
ja war erstmal mehr als komisch.... Ich trage meine Haare eigentlich schon immer sehr lang und das war das erste Mal das ich getraut habe sie abzuschneiden. Aber ich bin extrem happy damit :)
Das glaub ich dir. War fur mich auch ulkig als ich gerade so noch einen Zopf machen konnte. Letztendlich werden sie aber immer wieder lang bei mir. Nicht mehr so wie früher aber so gefallen sie mir gut. Obwohl ich auch überlege...
Sonntagmorgen mit einem tollen Buch im Bett verbringen 
Das Buch ist endlich angekommen  und es ist soooo wunderschön...
Ich wünsche dir viel Spaß. Bin gespannt, wie du es findest. Bisher waren anscheinend alle begeistert. ;)
oh du wirst es lieben :)
Ganz viel lesefreude 
Auf geht's in die Stadt mit meinem Mädels 
wow sind die Haare schon wieder lamg
Gepäck ist gepackt... Auf geht's nach Dresden für 1,5 Monate 
was machst du mit deiner Wohnung? erst mal behalten?
Kaffe & ein gutes Buch  so macht sogar eine Zugfahrt Spaß 
So hübsch das Foto 
Hotelfrühstück 
Guten Morgen 
Guten Morgen Süße 
Dresden in der Weihnachtszeit 
Wunderschön 
im Sushihimmel 
Kinofeeling im Hotel 
süß 
Lief bei mir heute auch :) leg dir genügend Taschentücher bereit
Aussicht aus dem Hotelzimmer... 35 Stock 
Tschüss Dresden... Auf geht's nach Frankfurt über Weihnachten 
Weihnachtsgeschenk an mich selbst 

Ich hoffe ihr hattet alle schöne Weihnachten  ich werde jetzt noch ein wenig lesen und den Tag ausklingen lassen  
Ich freu mich einfach immer wenn ich dein Gesicht sehe 
Strahlend blauer Himmel, Sonne scheint und Schnee... Was gibt es schöneres? 
Frohes neues Jahr ihr Lieben 
Wow machst du das so?
ja 
Das einzig gute am krank sein... Zeit zum lesen !
Gute Besserung und viel Spaß beim Lesen 
Ich höre grad das Hörbuch :) ich liebe es
Früüüühstück 
Gemütlicher Sonntag 
bist du eigentlich zurück in Köln oder gleich in Sachsen geblieben? :)
gerade in Köln... Aber ich erzähl dir alles bald genauer  sagen wir es so, es ist kompliziert
 oh weh :) ich bin gespannt
Ich wünsche euch noch einen wunderschönen Abend/Nacht 
du Schöne :)
Umzugschaos! Ja jetzt ist es offiziell ich ziehe von Köln nach Dresden 
da wünsche ich dir viel Freude in unserem schönen Dresden, ich wohne gar nicht so weit weg und einen Umzug habe ich auch gerade vor mir, allerdings bleibe ich in einer Stadt
Also doch :) viel Erfolg liebes 
jaaaa  ich bin dann nicht mehr so weit von Berlin entfernt und kann euch öfters mal besuchen kommen 
Ja ich hoffe dir gefällt unsere schöne Stadt  und dass du dich schnell zurecht findest
Wie kommt es? Wirst du wieder für primark gebraucht? Ganz ganz viel Spaß und alles gute
Das sind gute Neuigkeiten 
Endlich im Hotel angekommen 
Und wann kannst du in deine neue Wohnung? :)
Katerfrühstück 
Schlüsselübergabe 
Richtig schön 
Uiiii schön ;)
herzlich willkommen in Sachsen :)
Dachgeschoss
Na endlich :) ich hoffe du lebst dich schnell ein 
Montag kommen meine Möbel und Sachen und danach denke ich das ich mich hier einlebe  wenn der umzugsstress vorbei ist komme ich euch in Berlin besuchen 
Keine Eile Liebes komm erst mal in Ruhe dort an 
Im Bett liegen und TV schauen  Entspannter Sonntag... Gleich geht's frühstücken 
Jetzt noch ein wundervolles lila Bad nehmen  perfekter Sonntag
Ohhj wie schön. Genieße es und verwöhne dich richtig. Bist du im Hotelzimmer? Oder ist das schon die eigene Bude?
 das ist noch im Hotel ... Morgen kommen erst meine Möbel.
Umzugschaos 
Ich komme und helfe gern :D
Wunderschönes Wetter in Dresden 
Die ersten Erdbeeren dieses Jahr 
Den Urlaub genießen 
Meine neue Liebe 
Oh ja ...die 3 Staffel soll endlich kommen die 2. hat so spannend geendet 
 ich schaue sie erst seit Montag und bin noch bei Staffel 1 Folge 19  aber ich liebe sie 
Man kann nicht aufhören 
Wen magst du bist jetzt am meisten und wen gar nicht?:)
Mhm lass mich überlegen eigentlich habe ich keine Person die ich so garnicht mag... Obwohl Lola mag ich nicht ganz so gerne. Und Francis und Mary mag ich wirklich gerne. Aber mein heimlicher Held ist notredamus 
Und du?
Ich liebe liebe liebe Nostradamus  Mary und Francis haben seit Staffel 2. verschissen...wobei die, vor allem "Milchbubi" Francis mich aber schon in der 1. Genervt haben. Lola mochte ich zu Beginn nicht, mittlerweile gehört sie aber zu meinen Lieblingen. Außerdem mag ich auch Kenna und Leith (heißt der Lover von Greer so?) 
 jaaaa Leith  auch ganz große Liebe
Ach und Olivia mag ich mittlerweile ...
Er wird in 2. Noch so viel Anbetungswürdiger  hihi ja Olivia....ABER das hat gedauert! Ich mochte sie erst als Mary mich anfing zu nerven ;)
Gleich geht's in die Stadt 
Du bist in Barcelona??
 neee das ist so eine Bar/Café in Frankfurt
 ich wollte schon neidisch sein
Ich musste diese zwei Bücher kaufen 
Zurück nach Dresden ... 
In meiner geliebten Knuschkugel? :)
ja klaaar 
 ich vermisse sie
sie dich auch 
Essen 
Guteeen Morgen  und einen tollen Start ins Wochenende 
Dinner for one  dieses Wochenende nehme ich mir mal Zeit für mich.
Ich komme gern mal vorbei :)
Nachdem ich gerade meine Wohnung geputzt habe werde ich es mir jetzt gemütlich machen in meiner Leseecke 
Das sieht himmlisch aus 
der ist von ikea ... Gibt es in zahlreichen Farben
Entspannter Tag 
Krank sein ist Scheisse  aber ich habe mich mit DVDs eingedeckt um mir die Zeit zu vertreiben...
Ich hoffe die lenken dich gut ab Liebes. GUte Besserung 
Oh nein du Armes. Ich wünsche dir eine baldige Genesung? Bist du erkältet? :-*
Ich bräuchte mal was neues  ombré ... Ich glaube so hell waren meine Haare noch nie
 ich habe wieder wlan nach Moooonaten des Verzichts 
Guten Morgen 
Wie wahr 
Auf dem Weg in ein langes Wochenende Zuhause 
Nach der Nachtschicht schlafen im Zug 
So hab ich mal meine haltestelle verpasst xD
Auf dem Weg zurück nach Dresden
Frühstücken
Auf dem Weg nach Frankfurt für 4 Wochen 
Ich hab Krallen 
Frühstücksvorbereitung für Morgen
Brunchen 
Neue Kissenliebe 
Der erste Schnee 
Kochen 
Mein Frühstück  fast zu schön um es zu essen 
Meine Begleiter für die nächsten 3 Monate  Fuß gebrochen... Habt ihr irgendwelche Serien, Film oder Büchertipps? Ich habe jetzt viiiel Zeit
Gute Besserung! Kann dir the Walking dead und fear the Walking dead empfehlen  oder Disney Filme, die gehen auch immer  Game of Thrones ist auch gut. Da gibt's mittlerweile 10bücher und 5staffeln 
Oh jeee, gute Besserung dir! Ich würde die Zeit ja nutzen, um endlich mal Downton Abbey durchzusuchten :)
Oh nein :( gute Besserung. 3 Monate ohne Arbeit? Du wirst eingehen!
stimmt downtown Abbey konnte ich mal weiterschauen 
oh jaaa  naja erstmal einen Monat ohne Arbeit :/ mir ist jetzt schon langweilig
Auch von mir gute Besserung! Kann dir diese Serie aus den 90 ern empfehlen: "Willkommen im Leben" (engl. My So-Called Life) mit Claire Danes und Jared Leto. Die hab ich geliebt. :)
 ich würde heute von Kopf bis Fuß verwöhnt
Vollkornnudeln mit Pesto 
Dieses Schätzchen habe ich mir selbst zu Weihnachten gegönnt 
 hachz
So true
Want to read Februar 
Guten Morgen und einen wunderschönen Start in den Tag euch allen 
Ein paar wunderschöne Tage in Hamburg verbracht mit meinen Mädels  das Highlight war der Besuch des Musicals Aladdin was einfach nur unfassbar schön war 
Was gibt es schöneres als Blumen in der Wohnung ?
Brunchen am Sonntag 
Das sieht so gut aus! 
Bis zum Sonnenaufgang unterwegs 
Want to read April 
Kleiner Ausschnitt aus meiner Wohnung 
Ich kanns kaum erwarten dich zu besuchen
Prag  
Frühlingsfarben fürs Wohnzimmer 
So schön 
Mittwoch spontan an der Ostsee gewesen 
Summerfeeling 
Schönste 
Richtig Tourimässig unterwegs 
Aber das ist doch Standard xD frauenkirche, zwinger, semperoper, fürstenzug,... 
Naturpur mit
Blumenparadies
Pink is not a Color. It's an attitude!
 Idylle 
#liebe
So schön hier 
Auf geht's nach Lepzig
Zimmer für die nächsten 2 Wochen 
Mint 
Guten Morgen  it's breakfast Time 
Guten Hunger :P
Ich vermisse unsere Frühstücke ganz schrecklich 
Mittagspause
Auf der Terrasse chillen 
Wie schön die mit dem Lichterdingens ist  ich wünschte ich wäre da
Hoch die Hände Wochenende 
Der Cardigan  genieß es Puppe 
Alte Fotos gefunden  ich war mal klein 
Awe wie süß 
Deutschland hat gewonnen  und gutes Essen ...was gibt es besseres? 
Spontaner Ausflug gestern Nacht nach Prag 
Das ist wundervoll 
Nach Ewigkeiten mal wieder Vapiano  hatte so Lust auf einen leckeren Salat in der Mittagspause
Ich bin verliebt  das Buch war richtig gut und jetzt muss ich unbedingt die nächsten Teile besitzen !!!
Die anderen sind auch so toll 
Ich war damals auch voll geflasht und bin kurz vor acht noch zu Thalia gestürzt um Band 2 zu bekommen. :-D
Hunger 
Mittagspause bei Vapiano
Neue Wohnung
Noch keine Möbel in der Wohnung aber Hauptsache schon deko 
Das ist doch selbstverständlich 
Frühstücken 
Kaffee und ein gutes Buch 
So langsam wird es mit der neuen Wohnung  das Schlafzimmer steht zumindest  #happyme #newhome #dresden
Gleich geht es auf eine lange Autofahrt  in den Urlaub  ich freue mich so sehr mal eine Woche abzuschalten #urlaub #holiday #youngwildandfree
Wie wunderschön 
Angekommen im Ferienhaus in Dänemark 
Meer 
Dänemark  du bist so wunderschön 
Der letzte Tag ist angebrochen 
So sieht mein Silvester aus 
Damit bist du für mich die Person mit der sinnvollsten Beschäftigung an diesem Tag. :-) Komm gesund und munter ins neue Jahr :-*
Neue Küche steht 
Da muss ich wohl mal wieder zum kochen rum kommen 
Warten auf meinen Flieger
Flughafen
 lernen
Pause 
Neue Couch steht 
Es blüht auf meinem Balkon 
Urlaub an der Zugspitze
Erinnert mich an Heidi 
Urlaub 
Ruinen
Wasser 
Berge 
Working Place
Kichererbsencurry 
Bremen 
Happy me

Studieren am Sonntag 
Heidelberg du bist so wunderschön 
Sleepless!
Guten Morgen Welt ich bin schon seit einiger Zeit wach und für mich gibt es erstmal ein bisschen porridge bevor es gleich zur BWL Klausur geht
 es ist Liebe auf den ersten Löffel 
nice
Yummy
Viel Erfolg 
Viel Erfolg !
Mein erster großer Weihnachtsbaum 
... 
Neue Liebe 
In rosegold 
!!
Schöner Füller 
Was gibt es besseres als den Urlaub in der Bibliothek zu verbringen?
New York 
Der Post ist echt klasse!!!
Abschalten... Kopf frei bekommen... Waldliebe
Baum steht 
Home Sweet home 
Wie gemütlich das aussieht 
Ohhh ja total gemütlich !!! Da würde ich mich auch wohlfühlen ! Und der Weihnachtsbaum ist auch der Knaller 
Dienstleistungsmanagement 
I admire designers and design lovers like you  So much creative juices flowing in this picture  
Die Vase ist toll!! 

New York September 2018

Perfect sunday morning!
Be fucking nice‼
... 
#Schweden 
Prag du bist so wunderschön 
