„Live your life as though your every act were to become a universal law.“ (Immanuel Kant) 
•
Im Zuge meiner Seminararbeit hat mich das Kant-Kapitel unendlich viel Zeit gekostet  Einerseits ist es bekanntlich nicht die leichteste Literatur. Andererseits regt sie zum Nachdenken an und lässt einen immer weiter in Gerechtigkeitstheorien versinken  Zumindest beherrsche ich die unterschiedlichen Formulierungen des kategorischen Imperativs nun (für sehr kurze Zeit!) auswendig und kann mir die Formel in ihrer Kurzform hoffentlich bis in alle Ewigkeit einprägen. Diese lautet, in ihrer simpelsten Formulierung, im Grunde: „Handle sittlich!“
Love this
„     .“
(Benjamin Franklin)
•
Irgendwie zieht sich meine Seminararbeit in unendliche Länge und ich fange immer wieder an neue Literatur hinzuzunehmen, anstatt mit dem Vorhandenen zu arbeiten. Das stoppt mich mehr, als mich voranzutreiben.  Ich könnte ewig weiter recherchieren, aber weiterbringen würde es mich dennoch nicht. Deswegen lese ich jetzt die letzten Seiten und wage mich dann ans nächste Kapitel.  Let’s do this! 
Das Zitat ist so so gut und wirklich wahr 
Finde ich auch! Das perfekte Juristen-Zitat 
aber hallo 
„'         , '        .“
(Mark Twain)
•
Studieren mit Tieren ist nicht immer einfach  Manche Tage verbringe ich auf dem Fußboden und traue mich kaum aufzustehen, um einen Kaffee aus der Küche zu holen  Die wenig ruhige Zeit muss maximal ausgeschöpft werden, richtig? 
Viel Erfolg weiterhin beim Lernen! 
Ganz lieben Dank! 
{••} : 
•
       ;       .
Love this! Keep up the great work!
So aesthetic
Thank you! 
Reminder to myself:
„  ’         .“
•
So keep studying! 
Wow u doing 2nd degree !? What degree u have ? And what are your plans  masters ?
A degree in theater, film and media studies 
Yes 
"          ,  , ,      ?" (Albert Einstein)
•
What about a cluttered floor?  Aber ich sage euch, dahinter steckt eine individuelle und lang erprobte Systematik
„        ,      .“
•
Sometimes a change in perspective really helps me to study more effectively. Sometimes I study on my desk, sometimes in my bed and sometimes somewhere on the floor. If you have a bad study day, change your routine and do the opposite of what you would usually do! 
„      ’         .“
•
Momentan fühle ich mich so leer wie diese Seite meines Laptops und muss mir immer wieder all die positiven Gründe vor Augen halten, die mich selbst daran glauben lassen, dass am Ende noch alles einen Sinn ergibt! Aber der Sinn ist oftmals der Weg und nicht das Ziel selbst, oder nicht? 
Drannbleiben 
Das werde ich! Danke! 
„ .     ’  .“
•
Gleiche Lebenssituation, neuer Tag, neue Kraft!
„      .“
•
Ich hoffe zutiefst, dass euer Wochenende auch so spannend ist wie meines 
Danke!  Genieße dein Wochenende! 
Dankeschön! Und ebenfalls schönes Wochenende 
’   ’ ! 
•
Wahlfachkorb Strafjustiz und Kriminalwissenschaften (18 ECTS): 9 ECTS left, let’s get another 3 ECTS done 
„      .“ 
•
Ich bin seit der kompletten Online-Umstellung um einiges produktiver  Das Lernen der PowerPoint-Folien mit Audio files ist entspannend, effizient und effektiv. Ich präge mir die Folien besser ein, kann unverständliche Stellen nochmals anhören und meine Notizen sind prägnant. Das Uni-Feeling vermisse ich aber dennoch ein wenig  Und ihr so?
Ich vermisse das Uni Feeling auch  aber ja aufjedenfall Online hat viele Vorteile 
schon die Hin- und Rückfahrt zur Uni, die man sich jetzt komplett spart 
„         .“ 
•
Ich bin gerade nicht ganz im Lernzeitplan und das stört mich immer sehr  Die Sanduhr ist aber generell ein gutes Hilfsmittel, um eine Zeitlang fokussiert zu bleiben, bevor man sich unterbrechen lässt, zum Handy greift, sich einen Kaffee machen geht, etc.  Obwohl das unaufhaltsame Rieseln eigentlich verdeutlicht, wie die Zeit davonrennt, hat die Sanduhr doch einen sehr beruhigenden Effekt auf mich ⏳
Jeder hat solche Phasen- durchhalten, bald wird es wieder besser 
Hoffentlich. Obwohl nach der Prüfung ist vor der Prüfung 

„  '    ,    .“ 
•
Ich hebe mir den längsten Teil des Lernstoffs immer für den Schluss auf. Warum nur?  Sind aber nur knackige 104 PowerPoint-Folien 
„    ,      .“
•
Ich hoffe, dass es euch allen gut geht 
Ich werde jetzt weiter lernen und weiß heute umso mehr wofür!
Hab noch einen schönen Tag 
Dir ebenfalls! 
“        .”
•
Wir kennen es vermutlich alle: viel Stress, wenig Schlaf & massenhaft Kaffee und Energy Drinks. Besonders in Prüfungsphasen ist das ein „Normalzustand“. 
•
Ich hatte vor ein paar Monaten eigentlich nur rein beiläufig meinen Blutdruck überprüft und war etwas schockiert, wie hoch er war. Seitdem überwache ich ihn regelmäßig. Ich mache viel Sport, bin schlank und ernähre mich gesund und dennoch ist mein Blutdruck oft wochenlang zu hoch.
•
Die arterielle Hypertonie ist leider gar nicht so selten. Es handelt sich dabei um eine Erkrankung des Gefäßsystems mit dauerhaft erhöhten Blutdruckwerten ab 140/90 mmHg (Systole/Diastole). Die Ursachen dafür können vielfältig sein, aber der Lebensstil spielt keine unwesentliche Rolle.
Leider merkt man den Bluthochdruck oft gar nicht. Ich hatte vorerst gar keine Symptome.
•
Jedenfalls ist es ratsam bei einem stressigen Studium regelmäßig einen kleinen Gesundheitscheck zu machen und die Reaktionen seines Körpers ernst zu nehmen.
Lieber zu früh, als zu spät. 
Ohje  ich finde es super, dass du das seither überwachst & beschlossen hast, dass es so nicht weiter geht, sondern du da gegensteuern möchtest  leider vergisst man sich & seinen Körper in all dem Stress oft selbst.. muss mich da auch immer wieder erinnern auf meinen Körper zu hören 
btw finde ich, dass es auch immer mal gut ist einen entschleunigenden Sport mit einzubauen wie zB. Yoga  wenn du ohnehin sportlich bist fällt dir das Wsl gar nicht so schwer & tut bestimmt gut  kann da zB auf YT Mady Morrison empfehlen
 ich habe es noch rechtzeitig erkannt und kann jetzt gegensteuern. 

Genau, die Yoga-Einheiten von Mady Morrison mache ich auch  zB die Abend-Routine ist klasse 
oh wie cool, ja ich mag die auch super gerne !
welche Yoga-Einheiten von Mady machst du am liebsten? Ich mag auch die Meditationen sehr gerne 
Hatte/habe ich auch durchgehend und wurde erst beim plasma-spenden entdeckt 
Was machst du gegen den hohen Blutdruck? Wurde bei dir eine bestimmte Ursache festgestellt?
Hey, sehr gut, dass du/ihr da aufmerksam geworden seid. Am Schluss sagt einem niemand Danke wenn man krank geworden ist.
 Ich bin froh, dass es mir zufällig aufgefallen ist und gleich etwas dagegen machen konnte. 
I love your feed!!! 
Thank you so much! 
       
•
Wie verbringt ihr die Weihnachtsfeiertage? Am Schreibtisch oder im Bett?
Für mich gibt es jedenfalls immer nur diese zwei Optionen  Ein Weihnachtsfilm zum Einschlafen darf aber nicht fehlen 
Oh, einen Weihnachtsfilm zum Einschlafen ist eine super Idee
Gestern gab es “Home Alone 2” 
Zwischen Schreibtisch und Bett wird sichs bei mir auch abspielen, allerdings beides als Arbeitsplätze 
ich nehme mein Buch jeden Abend brav mit ins Bett und schaffe es trotzdem nur ein paar Seiten zu lesen 
Kenn ich, am besten was mitnehmen, wo man aktiv was macht oder was einen echt interessiert 
              ...   ! 
•
Wem geht es aktuell auch so? Mit einem Glas Wein lässt sich durchaus entspannter lernen, oder? 
Nach dem dritten Glas wird es allerdings eher kontraproduktiv. 
I love the Holiday spirit ! It looks so cozy! 
Thank you so much! I’m wearing Christmas sweaters all day long 
Die Kunst ist bekanntlich nach einem Glas aufzuhören  Aber ja, generell finde ich eine passende Stimmung beim lernen wichtig!
das ist wahr. Gelingt auch manchmal 
love this. hahaha ACCURATE
„     & ,   .“
•
Any other law students out there having these text marker issues? 
Was meint ihr, wie viele Textmarker benötigt ihr während eines Semesters?  Eine ganze Menge, oder?
Irgendwie eine riesige Umweltsünde, aber ich wäre komplett verloren, wenn ich meine Lernunterlagen nicht markieren würde.  Neulich habe ich zufällig entdeckt, dass auf vielen Textmarkern „refillable/rechargeable“ steht. Scheint auch, nach schneller Internetrecherche, nicht zu kompliziert zu sein die Marker wieder aufzufüllen. Habt ihr das schon mal probiert?  Funktionieren die Marker danach wieder einwandfrei? 
probiert noch nicht, aber das auch vor kurzem entdeckt! werde ich jedenfalls auch recherchieren müssen, da wir eindeutig alle das selbe Problem haben & es viel einfacher & schneller ginge, wenn man sie einfach neu auffüllen würd
Jetzt wo keine Marker mehr in meinen Marker-Korb passen, werde ich das auf jeden Fall ausprobieren 
Gott, diese Textmarkersammlung ist ein Traum! 
n Ich müsste sie mal dringend farblich sortieren 
Ich musste eine ganze Packung von Marker bestellen  ich wäre auch verloren, wenn ich kein marker habe
Man hat erst richtig gelernt, wenn alles bunt markiert ist 
Mal wieder so ein schönes Foto  & danke für die Idee die ich durch dich hatte wie ich meine ganzen Stifte besser unterbringen könnte anstelle von in 3mrd Federpenalen verteilt 
Hab ich tatsächlich schon mal gelesen, aber auch noch nie getestet 
Danke dir!  Die Seegras-Körbe sind wirklich sehr praktisch 
Das Problem beim auffüllen ist, dass man die Auffüllpackungen im Einzelhandel nicht bekommt und bestellen müsste. Da waren sie damals nur in Riesen Paketen pro Auffüller genauso teuer wie ein neuer Textmaker. Einzeln waren sie teuer als ein neuen zu kaufen 
Das waren zumindest die Rechercheergebnisse bei mir damals. Aber vielleicht hast du mehr Erfolg 
Ich werde es mal versuchen und berichten 
Textmarker wieder neu befüllen?  Ich glaube mein Schreibtisch würde dannach aussehen wie bei einem Kleinkind, das mit Malen zu üben beginnt  LG Lin 
Soll aber angeblich ganz einfach sein.  Ich berichte dann mal, sobald ich es versucht habe 
Ich bin inzwischen auf das iPad umgestiegen, dann brauch ich gar keine physischen Textmarker mehr 
Dann kaufst du die Bücher digital? Oder wie machst du das genau? 
ja, manche Bücher kaufe ich digital oder nutze E-Books der Uni, aber ich arbeite auch viel mit Skripten und Powerpoints der Professoren  Aber die Klassiker hab ich natürlich auch in Papierform zu Hause 
 ZIELE SETZEN UND ERREICHEN 
Es wird dir sicher schwer fallen dich für etwas wie Sport oder Lernen zu motivieren, wenn du dein Ziel nicht vor Augen hast. Also werde dir über dein Ziel klar!
Es gibt natürlich einen kleinen Trick zum Durchhaltevermögen. Alle die mich von @myfoxyhead kennen, wissen wohl, dass ich mitten in einer 60-Tage-Challenge bin. Ehrlich? Ich habe das Training seit dem Studienbeginn noch nie so hart durchgezogen! Warum? Weil ich ein Ziel sehe. Hauptziel: ich möchte Ballett trainieren. Nebenziel „Push“-Ziel: in 60 Tagen bin ich fertig! Wenn ich auch so gar kein Bock auf das Training habe, denke ich: ach, in 60 Tagen ist es vorbei. Der Trick dabei? Menschen sind Gewohnheitstiere! Nach 60 Tagen (die Meinungen fallen auseinander. Es variiert zwischen 20-66 Tage) ist dein Unterbewusstsein darauf programmiert und du wirst automatisch weiter machen!
Ich habe mir gleich die 60 Tage vorgenommen, aber ich habe schließlich auch 18 Jahre Ballett gemacht, bevor ich eine zweijährige Pause (aus Faulheit und Stress) eingelegt habe. Möchte ich ein bestimmtes Fach nacharbeiten, dann nehme ich mir regelmäßig eine 20-Tage-Challenge vor. Also! Was ist dein Ziel
Hauptziel? —> Was möchtest du erreichen?
„Push“-Ziel? —> Wie lange WIRST du es durchziehen?
Natürlich solltet ihr auch ein großes Ziel vor Augen haben, also in eurem Leben. Bspw. = ich möchte Volljuristin sein. Was möchtest du?
Amazing post keep it up 
sehr schön :)
Danke für den Post
Mein Ziel: In 50 Jahren noch mit dir befreundet sein und an deinem Leben teilhaben 
ach wie süß du bist 
RAUS AUS DER KOMFORTZONE
Die Komfortzone ist ein von Bequemlichkeit und Risikofreiheit geprägter Bereich des privaten oder gesellschaftlichen Lebens (Quelle: *1). Diesen Bereich hast Du Dir selbst geschaffen! Er sorgt dafür, dass Du Dich wohl und geborgen fühlst. Jedoch führt das dazu, dass Du nichts Neues entdecken kannst. Außerhalb dieser Zone liegen Dinge, die Du noch nie gemacht hast. Ich nehme das Beispiel „Tanzen“. Wenn Du eine Person bist, die in der Diskothek eher an der Bar steht und Leute beobachtet, jedoch noch nie die Tanzfläche betreten hat, wirst Du wahrscheinlich auf die Frage deiner Freundin „Hey, machen wir mal einen Tanzkurs zusammen?“ stockend antworten. Das liegt daran, dass diese Tätigkeit außerhalb deiner Komfortzone liegt, d.h. nicht zu deinem Alltag gehört. „Was ist, wenn ich doof dabei aussehe? Was ist, wenn es alle anderen besser können? Was ist, wenn ich mich blamiere? Hmm… und eigentlich könnte ich mein Wochenende gemütlich auf der Couch verbringen.“ Ein weiteres Beispiel. A sieht B in einer Bar und denkt sich: „Wow! Das ist mein/e Traummann/frau!“ Doch anstatt B anzusprechen, denkt sich A Ausreden aus, warum er/sie B nicht ansprechen sollte. Dadurch steht A ihrem/seinen eigenem Glück im Weg.
Ich habe meine Komfortzone erweitert, als ich vor 2 Jahren ausgezogen bin und mit dem Jurastudium begonnen habe. Doch nach 2 Jahren Studium war das auch nichts Neues mehr, sodass ich wieder in meiner Komfortzone gelandet bin. Das habe ich zum Glück gemerkt, sodass ich mich Anfang des Jahres als studentische Hilfskraft an der Uni beworben habe. Für mich persönlich war das ein großer Schritt, da ich diese Gedanken hatte: „Bin ich intelligent genug, um Tutorin zu sein? Wie werden sie meine Bewerbung finden? Was ist, wenn ich mich vor den ganzen Studenten verrede und alle lachen?“ usw. Jetzt bin ich so dermaßen froh, dass ich den Schritt gewagt habe, da sich mein Horizont massiv erweitert hat und das bereits vor meinem ersten Tutorium. Also tut euch selbst einen Gefallen und tretet aus eurer Komfortzone! (Videos zum Einstieg: Highlight->Empfehlungen-># 1) 
 ~ law diary ~
Heute startete der erste Tag im 6. Fachsemester. Gleich zwei große Vorlesungen (je 2,25 h) hintereinander. Zuvor war ich in der Stadt und mein Arm ist beinahe vom #schönfelder abgefallen #justlawstudentproblems  ! Wir haben einen Ersatzdozenten, der einfach nur goldig ist! Super, super nett! Leider fehlt mir die neue Auflage vom Bayerischen Gesetz. Ich bin total am Verzweifeln: große Textsammlung Ziegler für 50€ oder nochmal das kleine Gesetz für 20€?  #idontknow Den Ziegler wollte ich eigentlich erst zur Examensvorbereitung kaufen... 
Ich bin jedenfalls super froh, dass die „Ferien“ vorbei sind  die eine Hausarbeit ist schon weg und die andere verschwindet morgen 
Hol dir kein Ziegler, lohnt sich derzeit nicht und wird super oft aktualisiert! Die gelben Sammlungen reichen absolut!
vielen lieben Dank  das hilft mir sehr!!
 ~ law diary ~
Dieses Semester steht die Übung im öffentlichen Recht an. Ich habe nur 2 Wochen Zeit, um für die erste Klausur zu lernen. Mein Glück-> es ist Polizeirecht!  D.h. ich muss es „nur“ wiederholen und vertiefen
Tolle Bilder! 

 ~ law diary
Hallo allerseits,
ich muss leider zugeben, dass ich momentan wenig konzentriert lerne. Das liegt wahrscheinlich daran, dass das Semester erst begonnen hat. Dabei müsste ich noch an das Pauken gewöhnt sein, weil ich erst letzte Woche meine zwei Hausarbeiten erledigt habe. Irgendwie möchte ich mich jedoch nicht konzentrieren. Woran das wohl liegt? Was macht ihr in so einem Fall? Meine Klausur ist bereits am 23.04. und ich sollte eigentlich aufs Gas treten… Heute habe ich die Bestätigung von meinem Praktikum beim Amtsgericht erhalten. Eigentlich wollte ich in eine Kanzlei gehen, doch dieses Semester hat mich der Stress so fest im Griff, dass ich mich einfach „schnell“ beim Amtsgericht für Zivilrecht angemeldet habe. Vielleicht klappt es mit der Kanzlei dann in den nächsten Ferien. Nächste Woche gebe ich mein erstes Tutorium und habe erfahren, dass die anderen Tutoren zusehen werden. So begeistert bin ich darüber nicht. Leider kann ich mich nur flüchtig darauf vorbereiten, weil mir die Klausur im Nacken sitzt.
Wünsche euch einen schönen Mittwoch! Habt ihr Konzentrations-tipps für mich
Eure Mstr.erin
Noch 2-3 Tage echte Ruhe ohne schlechtes Gewissen und dann wieder voll loslegen 
mache ich sonst auch so, aber habe diesmal leider extrem Zeitdruck 
Kann man so machen :)

 ~ law diary
Schönen Abend! Ich habe heute bewusst auf das Lernen verzichtet, weil ich merke, dass mein Körper auf den Stress reagiert. Ich habe meine beiden Hausarbeiten erst vor einigen Tagen beendet und sollte (trotz Klausur am 23.4.) doch etwas langsamer machen. Dafür habe ich mein Schreibtutorium geübt  Ist schon etwas seltsam nach 3 Jahren wieder ein „Referat“ zu halten und das ohne Karteikarten. Es hat aber super funktioniert und ich hoffe das wird auch vor den Studenten so sein. Unser Thema ist der Gutachtenstil. Der Vorteil liegt also darin, dass ich über mein tägliches Arbeitsmittel rede. Nach dem Üben bin ich nun viel gelassener  Was habt ihr heute so gemacht?
VIELE TERMINE - WENIG STRESS
Hallo ihr Lieben 
bestimmt kennt ihr das, eure To-Do-Liste wird länger und länger, doch ihr kommt zu weniger und weniger. Ich möchte euch mein System zeigen, welches ich einmal irgendwo in einem Buch aufgeschnappt habe. Vielleicht hilft es euch auch gar nicht, aber es ausprobieren schadet nicht. Ich markiere meine Termine und To-Do’s mit drei Farben. ROT für die Dinge, die nicht um EINEN Tag verschoben werden können.
GRÜN für die Dinge, die ich innerhalb 3-4 Tagen erledigen muss. BLAU für die Dinge, die ich irgendwann in nächster Zeit machen sollte. WICHTIG ist, dass ihr „knallhart“ bleibt. Denn das System funktioniert nicht, wenn ihr denkt: „oh, dass muss ich eigentlich erst übermorgen fertig haben, aber ich mache es rot.“ Ziel davon ist, dass ihr euch nicht mit unwichtigen Sachen aufhaltet. Ihr kennt das sicher alle. Ein Beispiel: Morgen ist die Abgabe der Hausarbeit, aber lieber räumt ihr erstmal die Bude auf. Macht zuerst die ROTen To-Do’s. Wenn dann noch Zeit ist, macht ihr euch an die GRÜN markierten Dinge. Habt ihr danach noch immer Zeit, könnt ihr euch mit den blauen Dingen beschäftigen. So wisst ihr immer mit was ihr anfangen müsst, um produktiv eure Aufgaben zu erledigen. D.h. NIEMALS GRÜN vor ROT! Ich markiere auch meine Termine rot, d.h. ich kann diese natürlich nicht vorher erledigen, da sie nunmal fest sind. Ihr werdet merken, dass ihr (vor allem, wenn ihr die Termine aus dem Farbsystem lasst) kaum ROT markierte Dinge haben werden. Mich persönlich hat das sehr entlastet. Denn oft denkt man „ich muss noch so viel machen! Und Ich komme zu gar nichts!“. Dabei übersieht man schnell, dass man sich wegen unwichtigen Kleinigkeiten zu sehr stresst. Also probiert es aus! Es ist sicher kein Wunderrezept und wird wahrscheinlich nicht alle erhellen. Aber vielleicht hilft es gerade dir!
Eure Mstr.erin
Vorher ist denn der hübsche Kalender? 
von Nanu Nana 
Richtig 
 ~ law diary
Noch 3 Tage, dann normalisiert sich mein Stresspegel allmählich. Ich habe diese zwei Wochen unheimlich viel zu tun. Von Tutorenschulung bis hin zum Pauken für die Übung. Ich hatte seit Montag letzter Woche noch keinen freien Tag und das macht sich bemerkbar. Ich musste mich sehr auf die Vorbereitung meines Tutoriums konzentrieren, sodass ich noch nicht für die Übung gelernt habe. Ich hoffe das Wochenende wird mir reichen, um irgendwie zu bestehen. Die anderen Klausuren wollte ich sowieso mitschreiben. Aber es wäre schön, wenn der Druck gleich am Anfang weg wäre.
Eure Mstr.erin
Ich wünsche euch einen schönen Sonntagabend!
Das Wochenende wurde so viel gepaukt wie möglich, denn morgen findet die Klausur zur Übung für Fortgeschrittene im öffentlichen Recht statt. Das Thema: Polizei- und Sicherheitsrecht. Ich bin mir noch nicht sicher, ob ich Glück oder Unglück habe. Glück zum einen, weil ich erst vor 2 Monaten eine Klausur zum PolR geschrieben (und gut bestanden) habe. Jedoch war das natürlich kein „Übung“s-Niveau. Da ich diese Woche mein erstes Tutorium gehalten habe und dieses gut vorbereitet werden musste, hatte ich überhaupt keine Zeit für die Übung zu lernen. Mir blieb also nur noch das Wochenende. Heute habe ich insgesamt 6,5 h gelernt (was natürlich nichts aussagt -> Quantität vor Qualität; also gute Vorbereitung? Wer weiß das schon). Jedenfalls gehe ich mit einem unguten Gefühl in die Klausur, da ich sonst immer mehr lerne. Jedoch habe ich auch nicht alles in den 2 Monaten vergessen… also keine Ahnung. Ich lasse mich überraschen und würde mich natürlich freuen, wenn ich wenigstens mit 4 Punkten durchrutschen könnte. Die nächsten Klausuren möchte ich nämlich sowieso (am besten freiwillig) mitschreiben. Ohne Druck geht das einfach besser 
Eure Mstr.erin 
Lenkt Instagram beim Lernen ab?  Check haha 
Ich wünsche einen schönen Abend  die Klausur war leider nicht so prickelnd. Ich war mit der Klageart bzw. Antragsart massiv überfordert. Dafür stellte die Prüfung der Maßnahme kein Problem dar. Der Aufbau war diesmal der Knackpunkt und nicht der Inhalt. Nun ja, die meisten waren nicht gerade begeistert. Einfach abwarten 
Schreibt ihr zur Zeit Klausuren bzw. Klassenarbeiten?
Eure Mstr.erin
Hey  Wir vereinfachein die Raum- und Ressourcen-Gestaltung mit einer einzigartigen Software Schau doch mal vorbei @locaboo_official  Herzliche Grüße Dein LOCABOO-Team .....
Hallihallo  heute habe ich die Hausarbeit in der Übung für Fortgeschrittene im Bürgerlichen Recht zurück bekommen. Ich hatte wenig Hoffnung! Ich habe dieses mal zwei Hausarbeiten für Fortgeschrittene geschrieben. Die Zeit war knapp, weil ich für die erste viel zu lang gebraucht habe (der Sachverhalt war furchtbar!) und damit habe ich BGB „hingeklatscht“. Aber es gab ja auch nichts zu verlieren!  und jetzt hab ich 8 Punkte zurückbekommen und bin überglücklich!  Eure Mstr.in
Glückwunsch 
danke sehr 
Herzlichen Glückwunsch!
danke sehr 
>>Und wenn du das Gefühl hast, dass alles auseinander zu fallen scheint, bleibe ganz ruhig. Es sortiert sich nur neu.<<
§-§-§
Hallo zusammen  Wie geht ihr mit Niederlagen um? Ich hoffe euch ist bewusst, dass „fallen“ narmal ist, wenn man „fliegen“ möchte.
Ja, da freut man sich total über die bestandene Hausarbeit und schwupps kommt eine unbestandene Klausur hinterher (3 Pkt. #upsi #realitätaufinstagram) Ja naja. Passiert. Ich wusste ja, dass es  war. Die Lernzeit hat einfach zu stark mit meinen Tutorien kollidiert  #nurzweitagezumlernen
Ein wenig ärgert sich mein Ego trotzdem  und die zweite Klausur - Baurecht - ist schon in 2 Wochen. Ich möchte da gute Punkte abräumen, deshalb wird jetzt gepaukt, gepaukt, gepaukt. 
Meine beste 

Wünsche euch einen tollen Mittwoch! Wer hat heute einen vollgepackten Tag? (Egal ob Uni, Schule oder Arbeit)
§-§-§
So, heute melde ich mich mal früher 
Eigentlich wäre ich jetzt zum Examenskurs (Staatsrecht) gegangen, aber da mein Tag total vollgepackt ist, wollte ich doch lieber die Zeit nutzen, um Baurecht zu lernen  Momentan macht es mir sogar Spaß, obwohl ich ja überhaupt kein Fan vom öffentlichen Recht bin (jedenfalls im Vergleich zu den anderen Themengebieten) #whocares Ich bin zuversichtlich, dass es klappt  und wenn nicht, dann gibt es schließlich 5 Wochen später noch die dritte Klausur. Trotzdem ist das eine ungewohnte Erfahrung für mich, nicht schon im ersten Versuch durchzukommen 
Hola schlechtes Gewissen 
haha, du Partymaus! 
 Braucht ihr beim Lernen auch immer Nervennahrung? #kannnichtohne 
§-§-§
Donnerstags arbeite ich immer im Büro des Tutoren- und Mentorenprogramms der Uni heute war das eigentlich ganz witzig. Mein Kollege und ich haben unseren ganzen Frust über die Uni und die Sinnlosigkeit des „Scheinesammelns“ breitdiskutiert  irgendwie haben doch alle Studenten die selben Probleme. #beruhigend Irgendwie wird das Studium von Semester zu Semester stressiger. Ich würde mich jetzt auch viel lieber mit meinem Schwerpunkt #kriminalwissenschaften beschäftigen!  #vermissees
Trotzdem freue ich mich auf das Lernen in den nächsten Tagen, da ich 5 Tage Pause von den Vorlesungen habe und mich ruhig auf Baurecht konzentrieren kann. Das heißt auch endlich etwas ausschlafen! 
Wünsche euch einen stressfreien Donnerstag 
Eure Mstr.erin

Mir werden dieses Semester nur Steine auf den Weg gelegt ... am Samstag bin ich erkältet aufgewacht. Heute konnte ich zwar schon lernen, aber so richtig Power dahinter gab es nicht  ich fühle mich total schlapp... die Klausur ist schon in einer Woche. Ich habe zwar noch einen Versuch danach und Kommunalrecht ist auch machbar. Aber ich möchte es einfach nur hinter mir haben! Mal sehen, ob das klappt... Jedenfalls wird es schon mal nichts mit einer guten Punktzahl. Das ist aber auch gar kein Thema. Ich hoffe einfach, dass ich trotz Krankheit ein 4-Punkte-Wissen aufbauen kann.
Eure Mstr.in 
So geht’s zurzeit echt vielen. Vllt hilft dir das ja :( gute Besserung jedenfalls!
ohh echt? danke meine Liebe 
Oh man du arme Maus... ich wünsche dir ganz viel Kraft und du schaffst das! Ich denk an dich 
danke Süße!! 
Great pic!
Gute Besserung & Viel Erfolg! Ich hab genau das richtige für dich, damit du wieder fit wirst & Energy bekommst :) wenn du Interesse hast melde dich gerne bei mir 
So muss das aussehen, wenn man am lernen ist  viel Erfolg für deine Klausuren 
Tolle Seite! Schöne Inspirationen, motivierend und harmonisch
Hey, habe mir gerade dein Profil angesehen und es sieht super aus, schreib mir mal kurz per PN, hab ne wichtige Frage 
Hallo ihr fleißigen 
Nach einer kleinen Pause melde ich mich wieder! Ich habe mich die Tage mit Baurecht herumgeschlagen  Ich muss zugeben, dass ich das öffentliche Recht seit der bestandenen Zwprf. ziemlich schleifen lassen hab. Deshalb hatte ich etwas zu kämpfen. Baurecht zählt dazu noch zur schweren Materie des juristischen Daseins. Ich bin froh, dass ich mich davon nicht abschrecken lassen habe. Nach der Klausurabgabe plagte mich ein mieses Gefühl, da (wie so oft) die Zulässigkeit perfekt  und die Begründetheit von mir eher „hingeklatscht“ wurde ⌛deshalb freue ich mich so sehr über die bestandene Klausur  mit 8 Pkt. hätte ich nicht gerechnet!
Da es sich dabei um meine letzte Klausur gehandelt hat, dürft ihr mich nun auf meinem Weg zum Examen begleiten 
Glückwunsch Süße lass dich niemals unterkriegen 
danke 
Fach: Kommunalrecht 
Stimmung: 
————————————
Ab heute beginnt sozusagen meine Examensvorbereitung. In zwei Wochen findet noch eine Klausur in der Übung (Öffentliches Recht) statt, die ich mitschreiben werde. Das ist nämlich der perfekte Ansporn, um Kommunalrecht zu lernen. Ich mache mir trotzdem keinen Druck, sondern taste mich ran, wie viel ich in zwei Wochen neben der Uni schaffe. In den nächsten Wochen möchte ich dann meinen Schwerpunkt lernen. Dennoch schaue ich, dass ich den Stress der letzten Monaten irgendwie abbaue und versuche auf meinen Körper zu hören. Deshalb war ich auch heute nicht in der Uni (die beiden Vorlesungen waren eigentlich auch entbehrlich), da ich gestern eine Krise hatte. Ich - wollte - einfach - nicht. Ja, sowas gibts. Das hat auch nichts mit Faulheit zutun, sondern war schlicht und einfach eine Blockade.
Eure Mstr.erin
Das kenne ich auch. Manchmal geht einfach nichts.. aber wir sind eben alle nur Menschen und keine Maschinen ..  Auszeit nehmen und dann wieder durchstarten 
auf jeden Fall  das vergisst man manchmal. Mache ich 
Feed goals
Hi du! Gehst du zur Vorbereitung ins unirep oder in ein kommerzielles rep?
 ins Uni Rep 

» Fach: Strafprozessrecht » Stimmung: 
» Ausgleich: 
…
Hallo zusammen! Mich würde gerne interessieren, ob euch irgendwelche Themen auf den Herzen liegen, die ich mal in meinem Post bzw. meiner Story behandeln soll. Also lasst gerne einen Kommentar dar oder schickt mir eine PN, wenn ihr 007 like unterwegs seid 
Heute habe ich den ganzen Morgen versucht mir Kommunalrecht reinzupfeifen. Eigentlich wollte ich für die Klausur heute (freiwillige Klausur) fleißig lernen, doch das schöne Wetter machte mir einen Strich durch die Rechnung. Das war dann auch egal, weil die Arbeit dazwischen kam, sodass ich die Klausur nicht mitgeschrieben habe. Dafür freue ich mich so riesig, dass meine StPO-Lerneinheit beginnt! Ich habe mir das Buch meines Professors (Bester!) gekauft und bin echt positiv überrascht. Ich komme sehr gut damit zurecht.
Wünsche euch einen schönen Abend!
Eure Mstr.erin
DER UNI-LOOK DES LAW STUDENT
Achtung: überspitzte Darstellung  Ich denke gerade während der Klausurphase (die ich zum Glück nicht habe), können wir alle etwas Humor vertragen! JA! Das ist allein meine Idee! NICHT  aber das müsste ja klar sein. Ich denke jeder kennt diese „Instagram/Reality“-Bilder und sicher gibt es auch etliche zum Jurastudium. (Ich muss aber zugeben, dass ich noch keine entdeckt habe, da ich hier weniger aktiv bin.) Also einfach mal lachen  wer von euch kann sich damit identifizieren?
Also ich auf jeden Fall! Wobei ich zugeben muss, während stressfreien Phasen doch sehr schick (für meine Verhältnisse) daherzukommen. Ansonsten versuche ich nur den Tag zu überleben  trotzdem kennt sicher jeder Jurastudent dieses Vorurteil „bei euch kommt doch jeder mit Perlenkette und Anzug zur Uni“. Studiert/Arbeitet (etc.) jemand von euch etwas anderes und kennt solche Vorurteile?  was sagt man zu euch?
Eure Mstr.erin
Ohje nun weiß ich wer du bist
Beauty in both outfits
danke Süße 
Mehr cool gemacht 
danke du Süße
wie lustig  das Vorurteil stimmt aber bei so einigen Leuten schon 
ISSO! 
Das Bild ist super! Bitte mehr davon!
danke! Gerne 
Was hab ich geschleppt damals...! Besonders als es noch keine Smartphones gab
haha ja das kann ich nachvollziehen 
 ich sehe ungefähr genauso aus 
haha 


Eine Frau mit klasse
Coole Idee 
danke 
hahaa
Bei uns gehen wahnsinnig viele in jogginghosen zu den Klausuren morgens 
Ich bin definitiv das erste Bild 
 ich kann nicht mehr 

Ich hab irgendwann den Rollkoffer genommen 
 duu
meine hässliche Tüte fehlt :D
Bei dir trifft das linke Bild einfach auch in Realität zu! 
 haha fast  aber du solltest mich mal an der Uni sehen 
» Fach: Strafprozessrecht » Stimmung: 
» Ausgleich: 
» Uni: ⌛⌛⌛⌛⌛⌛⌛
» Lernen: ⌛⌛⌛⌛
…
Die Bedeutung von den Symbolen findet ihr in meiner Story 
Ich habe seit gestern Kopfschmerzen  schrecklich, wenn man lernen und in die Uni gehen muss! Mit StPO komme ich aber gut voran 
In meiner Story habe ich verkündet, dass ich weitere Fotos wie das letzte machen möchte. Ihr könnt mir gerne von euren Vorurteilen (egal ob Jura oder Student) berichten #findeichsehrinteressant Danke an alle, die mir bereits geschrieben haben!  Eure Mstr.erin

Das sieht definitiv nach Arbeit aus
Wer freut sich auf die Semesterferien? 
Ich liebe diese Bilder von expectation & reality!! 
macht echt Spaß die zu machen 
 ich feier dieses Bild

Dein Blick bei der Hausarbeit, ich sterbe 

Oh mein gott, so wahr 

wo ist die Ferien 
l oh ja 
Hahaha, ist so :,D Diese Semesterferien aber Gott sei dank nicht. Und extra kein Seminar gewählt, damit die Arbeit sich nicht in die Ferien schmuggelt haha :D
du Gückspilz  genieß deine Ferien!
danke :-) Ich hoffe, du hast auch schöne Ferien - trotz HA ;)
danke! ich hoffe es auch 
Deine expectation vs. reality Fotos sind ziemlich akkurat  ich rede auch lieber von der vorlesungsfreien Zeit als von Semester"ferien" weil von Ferien einfach nicht die Rede sein kann 
»Fach: Strafprozessrecht
»Stimmung: 
»Uni: -
»Lernen: ⌛⏳in Arbeit
Amazing picture. !!!
Na, wer von euch durfte schon mal jemanden erklären, dass wir keine Gesetze auswendig lernen? 
 jedesmal das Gleiche 
Ständig!!! 
Wow, was für eine schöne Handschrift  meine hat sich durchs Examen völlig ins Unleserliche entwickelt und wird zum 2. hin leider auch nicht mehr besser
ohh danke  so schön find ich die gar nicht... ich hab auch eher das Gefühl, dass es schlimmer wird 
Immer und dann bricht jedes Mal ein Weltbild über Jura Studenten zusammen 
Welche Größe nutzt du für deine Karteikarten?  
kommt mir bekannt vor 
Momentan schreibe ich an meiner Hausarbeit und fasse nebenher Medizinstrafrecht zusammen. Mit letzterem bin ich morgen fertig  ich hab mir schon ziemlich viel dadurch merken können. Es handelt sich dabei aber auch um mein absolutes Lieblingsfach  ich wünsche euch einem tollen Mittwoch!
choen! :) Hast du dann immer 25 min study sessions oder wie blockst du dir das?
 ja genau  25 Min, dann 5 Min Pause. Da ich oft am Laptop lerne, finde ich es umso wichtiger, dass meine Augen eine Pause bekommen. Das Gehirn kann sich sowieso nicht so lange konzentrieren - aber manchmal mache ich auch 2x 25 min durch
Super Ja Danke !

nice 
Und? Wem ist es zu heiß?  Meine Frage an euch: könnt ihr bei dieser Hitze lernen? Ich wohne in einer Dachgeschosswohnung und die Bib war auch nicht kühler. Momentan versuche ich nur zu überleben!
Schattiges Plätzchen auf der terasse + regelmäßige Abkühlung im Pool = Rettung des Sommersemesters  arbeiten am Laptop ganz früh morgens und spät abends mit Ventilator, so gehts 
in den ersten Semestern geht das bestimmt, aber ne konzentrierte examenvorbereitung is so schwierig xD
Gar nicht.  Versuche immer es früh morgens oder abends zu schaffen aber irgendwie 
irgendwie ist es immer heiß 
Ich wohne zum Glück im Keller aber selbst da ist es manchmal zu warm bzw mein Kreislauf macht trotzdem schlapp, wenn ich mal draußen war und dann lerne ich meist erst anemds/nachts 
ach super! Ja der Kreislauf macht mir auch Probleme 
Nein. Siehe Story.  Erkämpfe mir zurzeit immer nen Platz in der klimatisierten Bib und kann das nur empfehlen wenn es irgendwo eine mit Klima bei dir im Umkreis von na Stunde gibt!
haha wünsche dir viel Erfolg dabei!! Nein, leider ist unser Bib Abfall
Zum Glück ja. Die Motivation zu finden ist deutlich schwerer als eh und je, kann aber glücklicherweise  am heimischen Pool lernen 
Bei so schönem Wetter wie aktuell komme ich immer in Urlaubsstimmung - an Lernen ist da kaum zu denken (gewesen bisher - wird sich mit Studienbeginn im Oktober wohl auch für mich ändern hehe )
ja, es ist viel schwerer sich zu motivieren 
Hallo ihr Lieben  ich muss zugeben, dass ich diese Woche überhaupt nicht fleißig war. Mein Hirn möchte nicht wirklich  es ist wahrscheinlich einfach nur zu heiß. Zudem schlafe ich schlecht. Ohne Kaffee komm ich nicht mal aus den Federn! Schlaft ihr bei Hitze auch nicht gut? 
 wofür stehen bei dir die blauen bzw. orangenen Kästchen auf dem Blatt? Dachte immer, das wäre nur zum Langeweilevertreib, aber es scheint deine Dokumentation von Lernzeit zu sein  Was ist der Unterschied zwischen Orange und Blau?
jaa ich dokumentiere gerne  1 Kästchen = 30 Min, blau = Strafrecht und orange = ÖRecht
Am Anfang ging es gar nicht, mittlerweile hab ich mich bissl dran gewöhnt. xD
nice! 
Du hast voll viele Stabilos! :)
 | Heute bin ich früher als erforderlich aus dem Bett gehüpft. Ich versuche nämlich (so langsam) zum Frühaufsteher zu werden. Nach dem (bescheidenen) Frühstück - unser Kühlschrank war nämlich leer, da ich vor 3 Tagen noch auf Gran Canaria war - wollte ich trainieren. Mein Körper wollte allerdings nicht so recht  dann ging es auf die Arbeit  3 h... naja, es war nichts los  ich habe dadurch nicht so viele Stunden zum Lernen zur Verfügung gehabt (ich musste noch Lebensmittel einkaufen gehen ). Schaffen sollte ich eigentlich 4-5 h. Daraus wurden 3,5 h  auch in Ordnung! Ich muss erst wieder reinkommen. Heute war ZPO I dran. Das habe ich nämlich immer schön vernachlässigt. Ich versuche langsam wieder reinzufinden... schönen Abend euch  Eure Mstr.erin (Ps: ja, das Bild könnte besser sein)
| Jap. Es sind wieder „nur“ 3,5 h geworden (ich wollte 4-5h). Trotzdem bin ich stolz!! (Das sollte man nämlich immer sein! Keine Leistung sollte kleingeredet werden)  schließlich war ich auch heute arbeiten. Morgen geht‘s dann in die Bib. Die Hausarbeit wartet. Ich hoffe, dass ich danach noch munter lernen kann. Ich versuche noch meinen Rhythmus zu finden. Aber ich bin zuversichtlich  Eure Mstr.erin - P.S. Ich benutze gerne beim Lernen ein Live-Wallpaper. Das ist so schön beruhigend und irgendwie macht das Lernen dadurch viel mehr Spaß!
Das Probier ich vllt auch mal aus 
macht auf jeden Fall gute Laune beim Lernen 
| 5,5 h. Ich wollte die 6 h voll machen, aaaber ich bin unkonzentriert geworden und bekam Anzeichen für Kopfschmerzen. Also NO  Qualität vor Quantität! (Als ob diese eine halbe Stunde mich so viel schlauen machen würde). Ich bin sehr stolz!  Als Morgenmuffel um 6 Uhr morgens aufzustehen (obwohl man eigentlich nicht muss) ohne auf Schlummern zu drücken, war schon Leistung genug. Ich habe dann 3 h an meiner Hausarbeit gearbeitet und 2,5 h in ZPO I reingeschnuppert. Mein richtiger Examenslernplan beginnt übrigens nächste Woche  auf dem Bild seht ihr meine neue Lichterkette. Ich versuche meinen Schreibtisch gemütlich zu gestalten. Dann fällt mir das Lernen bestimmt leichter 
Ich versuche meinen Schreibtisch auch immer gemütlich aussehen zu lassen und ein wenig einladender, aber am Ende bleibt es unordentlich und katastrophal 
haha das ist wohl normal 
Prima! Weiter so! 
gutes bild ! 
Drink the fuel hahaha nice picture 
| Heute bin ich mit Kopfschmerzen aufgewacht. Bei uns war es gestern sehr heiß und danach extrem schwül. Das vertrage ich nie gut! Ich bin dennoch in die Bib, um an meiner Hausarbeit zu schreiben. Meine Kopfschmerzen gingen auch einigermaßen weg. Daheim bekam ich jedoch ein rotes Auge  Deshalb geht es erst morgen weiter mit dem Lernprogramm.
| Heute habe ich mich nur mit der Hausarbeit beschäftigt. Irgendwie hat es sogar Spaß gemacht ich bin wohl schon total durchgeknallt. Jedenfalls war es das für diese Woche. Der Sonntag ist mein fester freier Tag und mit den Samstagsklausuren beginne ich erst etwas später. Wünsche euch ein schönes Wochenende 

| Da ich noch mittendrin im Lernen bin (habe gerade meine 5Min Pause), kann ich nicht mit Gewissheit sagen, dass es 2,5 h werden. Jedenfalls bin ich zuversichtlich. Da ich heute wenig Zeit zur Verfügung hatte - ich war wieder arbeiten - waren auch nur 2,5h geplant  eben 60% der mir zur Verfügung stehenden Zeit. Ich habe mit dem Lernen für das Examen begonnen. Heute steht Strafrecht AT auf dem Plan  wünsche euch einen schönen Abend! Was habt ihr heute so gelernt/gemacht?  Eure Mstr.erin
So proud of you!<3
danke Süße 
Damn that's alot of books
| Heute gib es an die Fälle bzw. »den« Fall. Ich hatte nämlich heute nur 2,5h Lernzeit zur Verfügung (heute war wieder #timeforwork ). Ich habe mich sehr intensiv mit dem Fall beschäftigt, sodass kein zweiter mehr drin war. Ich bin sehr zufrieden mit dem heutigen Tag!  Es war auch gut, dass ich die Lernzeit nicht überstrapaziert habe, da ich soooo unkonzentriert wurde!! In meiner Story zeig ich euch was ich meine  Habt ihr frei oder lernt ihr/arbeitet an einer Hausarbeit? Eure Mstr.erin
Lindo
Heute sind es 7h geworden  und das sogar konzentriert! Ich bin happy  obwohl das Öffentliche Recht nicht mein Lieblingsgebiet ist - es hat sogar Spaß gemacht! Jetzt gönne ich mir ein Glas Wein  Eure Mstr.erin
Stark! Geniess deinen Feierabend 
Mach ich 
Schöne Schrift 
| 5 h - heute habe ich nicht gut geschlafen, deshalb war ich auch nach stundenlangem Lernen total müde, sodass ich aufgehört habe. Bringt ja nichts, wenn man unkonzentriert ist. Morgen läuft es sicher besser  Eure Mstr.erin
Hab gerade deinen Account entdeckt, hab zum ersten Mal so ein Profil gesehen:D. Echt einfallsreich, wie du das Beste aus dem Lernen machst! Viel Erfolg :) !!
danke!! Das freut mich sehr 
Mir geht es heute auch überhaupt nicht gut. Heute ist i wie nicht mein Tag.
Ich hoffe du schaffst trotzdem alles, was du dir vorgenommen hast 
 ich hoffe bei dir gehts bald Berg auf  ich schaff heute echt nichts 
Danke dir  Dann nutz den Tag doch einfach zum ausruhen und Kraft tanken  das tut auch mal gut.
wow nice really great
| NACHTRAG - irgendwie habe ich gestern ganz vergessen ein Bild zu posten. Ich war einfach total neben der Rolle  wie ihr vielleicht in meiner Story gesehen habt, habe ich sehr schlecht geschlafen und dadurch war mein Tag etwas chaotisch. Ich habe 3h am Schreibtisch gesessen. Sehr produktiv war ich dabei nicht. Aber immerhin bin ich mit der Hausarbeit weiter gekommen. Wünsche euch ein schönes Wochenende  eure Mstr.erin
Heute gibt es wie versprochen etwas zum Lachen!  ich wünsche euch einen erholsamen Sonntag 

Deine Bilder sind die Besten!!!!!! 
haha dankee 
Nimm uns doch nicht die Illusion 
 sorry, not sorry haha
Wie wir alle dann wohl nach dem Examen aussehen  klasse Foto 
oh je  danke!
Hahaha wie geil 
danke 
Richtig gut 
haha danke!! 
Hehe das könnte ich sein


Der Emmi Café ist super 

Kennemer das?
ja scho


| 6,5h  Heute habe ich mein Lernziel erreicht. Ich war zwar etwas unmotiviert zu Beginn, aber trotzdem konnte ich konzentriert arbeiten. Morgen steht etwas weniger auf dem Programm. Abends kommt zu mir meine Freundin und wir gönnen uns einen schönen Filmabend  muss auch mal sein. Ich wünsche euch einen schönen Abend! Was habt ihr heute gemacht?  Eure Mstr.erin
Ich werde an einem neuen Beitrag arbeiten und den Abend entspannt ausklingen lassen
Die notas adhesivas 
haha 
| Ach ja, man hat nicht immer gute Tage. Ich weiß nicht wie das bei euch ist. Aber wenn ich mich über etwas richtig, richtig aufrege, dann ist es mir unmöglich mich konzentriert an den Schreibtisch zu setzen. So war das heute. Ich war 1,5 h in der Bib, um an meiner Hausarbeit zu arbeiten/für sie zu recherchieren. Daheim kam mein Freund mit einer Nachricht an, die es schaffte, dass ich mich 2 Stunden am Stück aufgeregt habe  ich möchte das hier gar nicht näher erläutern, sonst steigt mein Puls wieder. Jedenfalls hatte ich so einen Adrenalinkick, dass ich zu aufgewühlt war, um weiter zu lernen. Halb so wild. Ich habe heute Abend etwas mit meiner Freundin geplant, sodass ich diesen Tag nicht als „wirklichen“ Lerntag eingeplant habe. So gesehen hatte ich noch Glück. Und wir wollen ja, dass hier alles schön real bleibt: heute „nur“ 2,5 h gelernt. Ich finde es ist wichtig, dass man immer im Hinterkopf behält, dass man nicht ständig 120% geben kann. Das habe ich schon früh gelernt. Zu Beginn meines Studiums war ich sehr, sehr oft krank. Seitdem ich akzeptiert habe, dass ich meinem Körper auch Ruhe gönnen muss (und es gibt sicher Leute die mehr gelernt haben als ich!), geht es mir viel besser. Ich rege mich nicht mehr auf, wenn ein Tag „unproduktiv“ ist. Ich höre auf meinen Körper UND Geist. Gerade auf letzteres muss man achten. Denn der Körper zeigt einem, dass man nicht mehr kann (Husten, Schnupfen, Müdigkeit, bei mir sogar mal ein geschwollenes Auge…), aber beim Geist ist das nicht so leicht. Wir denken oft nur „jetzt bin ich wieder so faul“, „warum bin ich so unmotiviert“. Aber das kann eben auch ein Zeichen dafür sein, dass wir alles zu ernst nehmen und nicht mehr können. Also bloß nicht aufregen, wenn der Tag nicht so produktiv wird, wie geplant. So läuft das doch ständig im Leben! Ich hoffe ihr hattet einen guten Tag  Eure Mstr.erin PS: Instagram hat aus irgendeinem Grund mein unbearbeitetes Bild gepostet... schade.
Als Fernstudent mit Vollzeitjob bin ich eh neidisch auf diejenigen, die sich als Präsenzstudent so "aus dem Nichts" immer motivieren können. Ich ziehe meine ganze Motivation aus dem Job und den damit verbundenen Möglichkeiten, das Gelernte auch (fast) immer praktisch anwenden zu können. Von daher hier mal ein "Hut ab" vor den Präsenzstudenden.
Ja manchmal fehlt mir das wirklich  man weiß oft nicht wofür man das alles lernt
Amen! Genau so ist es! Manchmal braucht man einfach eine Pause! Und das mit dem aufregen kenne ich, das ist bei mir auch so 
genau! 
Ganz genau, man muss auf seinen Körper hören und wissen, wann genug gestresst ist  Das mit dem sich aufregen in der Bib kenn ich leider auch, hab mich mal mit meinem Mitbewohner gestritten und hab vor Wut so starke Magenkrämpfe bekommen, dass erstmal gar nichts mehr ging 
ohh krass! Dann sollte man ganz sicher eine Pause machen!
Da hast du recht. Es ist wichtig zu lernen, dass man auf seinen Körper hört und sich eine Pause nimmt, wenn man einfach nicht mehr kann.
Was das aufregen betrifft. Same  bin da genauso!
Ich hoffe du hattest/hast einen wunderbaren Abend mit deiner Freundin 
danke  den hatte ich 
Happy Birthday little Sister @steffiwbr_ Ich würde ja lieber Kuchen  essen, als Staatsorga zu lernen  | | 4h sind es heute geworden. Nach dem Abend gestern, habe ich etwas mehr Schlaf gebraucht  ich wollte eigentlich noch etwas länger lernen, aber ich bin so müde geworden  außerdem musste ich etwas für die Arbeit organisieren (ist nicht ganz leicht Termine zu finden, wenn man bald ein vierwöchiges Praktikum macht) und das hat mich irgendwie gestresst. Ich muss jetzt irgendwie entspannen! Eure Mstr.erin
Alles alles liebe und gute für deine Schwester 
| Heute war es etwas stressig. Mein Morgen war produktiv und eigentlich entspannend. Am Nachmittag musste ich für eine Besprechung auf die Arbeit und anschließend ging es in die Bib, um mit meiner Kommilitonin an der Hausarbeit zu arbeiten  wünsche euch einen schönen Abend!
Klingt zwar stressig, aber ziemlich produktiv 
Hoffentlich wird’s morgen früh entspannter 
ja war es. Aber leider habe ich nicht gut geschlafen 
| So heute ging es weiter mit der Hausarbeit und anschließend wurde der Stoff dieser Woche wiederholt  leider habe ich jetzt Kopfschmerzen  ich freue mich aber, dass es jetzt heim geht! Meine Schwester hatte Geburtstag und ich möchte endlich Kuchen  was macht ihr dieses Wochenende?
Meine verpatzte American Law-Klausur von heute verdauen und für die Sachenrecht-Klausur nächsten Freitag lernen 
ohh Kopf hoch! Immer weitermachen 
Oh, Kuchen könnten wir auch gebrauchen! Bei uns stehen nächste Woche leider auch Klausuren an, also fleißig lernen. Genieß die Zeit mit deiner Familie!
ich drücke dir die Daumen  mache ich
Wer freut sich schon im Dezember in der Uni zu sitzen?  Wie sieht‘s bei euch aus? Ist eure Uni ein warmes Fleckchen oder die pure Eiszeit. Letztes Semester war es bei mir furchtbar! Morgens um 8, hat der Hausmeister nie die Heizung angemacht (ohhh unsere Professorin war sauer) und wir saßen da wie Eiszapfen 
Oh Shit. Das klingt echt kacke  Bei uns ist es eigentlich immer recht warm. Also ich kann nicht klagen im Wintersemester 
Habe die WiSes immer gehasst, weil alle krank waren und trotzdem in die Uni kamen, damit sie dich auch schön mit ihren Bakterien und Viren anstecken können. 
bei mir rechts auch im Sommer....das Leben eines Italieners
Hier in Wien wird geheizt! Dafür war in England Heizung ein Fremdwort! 
Oh super dann weiß ich schon mal was auf mich zukommt in Würzburg 
Wintersemester sind super, da ist man wenigstens gern drin und lernt, im Sommer gibt es zu viel Ablenkung und in der Uni ist es meist halbwegs warm 
Oh du bist bezaubernd  ich würde dir sofort helfen  ich komme mit Punsch und Schuss vorbei und dann lernt es sich gleich leichter? 
mir reicht es schon, wenn du da bist 

Ich liiiebe das Bild!  so wahr! Im Sommer verbrennt man, im Winter friert man ein 
oh ja 
Liebe Wintersemester! 

Ich muss lachen. Das ist so wahr 
Die pure Eiszeit ... es ist soo kalt auch im Sommer 
Hallo ihr Lieben  wie war euer Wochenstart? | | Heute hat mein Praktikum beim Amtsgericht begonnen. Ich habe leider furchtbar geschlafen! Trotzdem war meine Laune ziemlich gut - endlich Abwechslung im Alltag! Als Einführung in das Praktikum saßen wir in einer gemütlichen Gruppe beisammen und haben uns von einem Richter des AGs berieseln lassen. Da es sich nur um eine Einführung handelte, möchte ich euch damit nicht weiter auf die Nerven gehen. Im Laufe der Woche gibt es mehr zu berichten  | Daheim angekommen plagten mich Kopfschmerzen. Selbst nach einem Mittagsschlaf bekam ich sie nicht los. Auch eine Tablette half nicht weiter... nach dem zweiten Becher Kaffee geht es nun. Ein wenig pocht es noch, ich kann nur nicht ruhig dasitzen, weil das sooooo langweilig ist  Eure Mstr.erin
Mein Schädel ist auch wie in einem Schraubstock... Ist wohl das wetter
oh je! Wahrscheinlich  gute Besserung!
Oh nein..ich hoffe morgen geht es dir wieder besser  Kopfschmerzen und all das andere braucht wirklich kein Mensch! 
great!
Was mir immer total gut bei Kopf schmerzen hilft ist ein Energydrink  ist echt Geschmackssache, aber helfen tut es mir besser als Kaffee 
hab ich auch probiert  hat nicht geholfen.. hab heute wieder leichte Kopfschmerzen. Irgendwie hats mir richtig erwischt
ohje..dann wünsche ich dir noch gute Besserung und dass es schnell vorbei geht!
danke 
Vorab: ich danke euch vielmals für mein erstes K ich freue mich sehr! | &| Ich muss zugeben, dass ich gestern von meinem ersten Tag am Amtsgericht etwas enttäuscht war. Irgendwie blieben mir nur die negativen Äußerungen wie „euer Studium ist doch gar nicht stressig, Zivilverhandlungen sind langweilig, das Geld reicht zum Leben, aber naja... usw.“ im Kopf  heute war ich jedoch begeistert! Zuerst dachte ich: „Oh ne. Praktische Übungen. Wird das so eine peinliche Nachstellung einer Gerichtsverhandlung?“. Doch es war richtig gut! Wir bekamen einen Sachverhalt bzw. ein Schreiben unserer Mandantin. Auf den ersten Blick fehlt einem sofort der Bearbeitervermerk (ich meine, das wurde mir nun 3 Jahre lang eingetrichtert!!!)  wir sollten eine Kommilitonin, die die Mandantin gespielt hat, befragen. Das war gar nicht so einfach wie gedacht. Daraufhin dann die Klage schreiben - aha. Hab ich in den 3 Jahren Studium überhaupt etwas gelernt?? Gar nicht so einfach zum ersten Mal eine Klageschrift zu verfassen. ZPO hält sowieso noch seinen Winterschlaf in meinem Kopf... seit einem Jahr.  gut, dass ich mich für Zivilrecht entschieden habe. StPO liegt mir deutlich mehr als ZPO. Mal sehen wie die nächsten Tage werden. | Am Nachmittag ging es dann an den Schreibtisch... total übermüdet. Dabei ist das Praktikum ja nicht anstrengend. Aber irgendwie war ich so, so erschöpft! Dennoch wurden es noch 2,5 h  | Eure Mstr.erin  wie war euer Tag?
Soooo Proud of u honey
danke Süße 
&| Heute fand die erste(n) Gerichtsverhandlung(en) des Praktikums statt. Zuvor gab es für uns eine Art Einführung. Die Richterin hat ein bisschen von ihrem Berufsweg und ihren Erfahrungen berichtet. Ich fand sie so süß! Man hat richtig gemerkt, dass sie ihren Beruf liebt. Mich persönlich hat sie sehr motiviert! Die Verhandlungen waren in Ordnung. Es wurde jedenfalls fleißig diskutiert  | Heute Mittag habe ich dann weiter an der Hausarbeit gearbeitet. Sie ist so gut wie fertig!  Eure Mstr.erin
Ich finde es immer super, wenn im Praktikum die Liebe der Ausbilder zum jeweiligen Bereich sichtbar ist  so ein schönes Gefühl! Ich wünsche dir noch viel Spaß beim Gerichtspraktikum
danke schön! 
Schönen Donnerstag euch  | | Heute musste ich erst etwas später ins Gericht, also hab ich die halbe Stunde damit genutzt, um an der Hausarbeit zu arbeiten bzw. für sie zu recherchieren. Ich bin nämlich so gut wie fertig, nur eine Kleinigkeit fehlt noch. Heute haben wir dann das Thema Betreuungsrecht besprochen. Ich fand es eigentlich recht interessant, aber irgendwie war mein Körper heute total am Ende. Ich konnte mich jedenfalls schlecht konzentrieren. Auch nachmittags konnte ich mich nicht zum Lernen motivieren. Vielleicht aber auch, weil ich in meinem Lernplan diese Woche ausgelassen habe (wegen dem Praktikum). Ich weiß eigentlich nicht wirklich was ich lernen soll. Mit Planung und Struktur klappt das bei mir immer besser 
sehr schönes Schrift! 
danke 
Was darf nicht auf eurem Schreibtisch fehlen, damit ihr motiviert lernen könnt?  Für mich ist das definitiv der Kaffee oder mein Energiedrink, auch wenn ich nicht täglich einen brauche.  || + || Puuuh, bin ich müde! Heute ging es wieder ins A M T S G E R I C H T. Diesmal nachmittags. Das hat natürlich meine Pläne etwas durcheinander gebracht. Aber ich habe das gut hinbekommen. Heute wurden wir von einem Rechtspfleger „unterrichtet“. Ich persönlich finde es toll alle Seiten des Gerichts kennenzulernen! Auch wenn ich um mich herum schon schlafende Gesichter gesehen habe, fand ich ihn eigentlich ganz lustig und sympathisch. Jedenfalls fand ich es deutlich interessanter, als wohl manch andere  wir wurden bereits nach einer Stunde entlassen. Das war natürlich toll! So konnte ich heute noch fleißig L E R N E N. Es ging weiter mit Strafrecht AT (Lektion 2). Zum Glück bin ich mit der Lektion fertig geworden und konnte noch einen Fall bearbeiten ich bin sehr zufrieden mit meinen 6h. Vor allem, weil ich noch im Amtsgericht war. Wünsche euch einen tollen Abend  eure Mstr.erin
Ganz wichtig... ...der doppelte Espresso 

Mein Planer, meine Eieruhr, Wasser. 

Laptop & StudySmarter 
beautiful
beautiful... very lucky to have a partner like this.. beauty lawyer, very ideal combination in my eyes.
Morgens trinke ich lieber einen Tee. Während des Lernens hauptsächlich Wasser. Hin und wieder mal irgendwas „mit Geschmack“. Kaffe trinke ich lieber nachmittags, vielleicht 2x pro Woche. Vorsichtig wäre ich mit Energy Drinks, weil sie mehr als das Doppelte des Tagesbedarfs an Zucker beinhalten. Klar hin und wieder können sie einem echt gut helfen, aber man muss aufpassen, dass man keine Sucht entwickelt.
ja aufpassen muss man immer  bei allem
Auf dem Bild siehst du unglaublich schön aus
Very very beautiful!!! 
Gehört ihr zum Team „Coffee“  oder zum Team „No-Coffee“? • Mein Freund und ich sind da völlig verschieden! Er findet, dass Kaffee das widerlichste Getränk der Welt ist und ich freue mich stets auf mein Tässchen am Morgen  || +  || Im AMTSGERICHT haben wir erstmal eine halbe Stunde auf unseren Richter gewartet. Dem Ärmsten hatte man nicht mitgeteilt, dass die Veranstaltung vorverlegt wurde. Leider war er wohl deshalb etwas zerstreut, da er uns fleißig von der Tätigkeit eines Zivilrichters berichtet hat, obwohl das heutige Thema der „Familienrichter“ war. Dadurch war das natürlich sehr viel Wiederholung. Zumal ich bereits in der Uni die Instanzen und Zuständigkeiten des Gerichts durchgekaut habe. Dafür werde ich es nun nie mehr vergessen  #thinkpositive ! Um fair zu bleiben. Er hatte mit mir kein leichtes Publikum. Ich war so so müde, habe mich allgemein schwach gefühlt und habe nun auch starke Kopfschmerzen. Na ja. Ich habe heute schließlich noch 3 h mit LERNEN verbracht. Natürlich bin ich in der Zeit nicht fertig geworden. Aber es ging noch zum Tutoren-/Mentorentreffen auf die Arbeit. Jetzt bin ich fix und fertig! Gute Nacht euch allen  Eure Mstr.erin
Kaffeeliebe 
 
I need coffee throughout the day but I love tea too 
great! 
Ich haaasse Kaffe  mir schmeckt das absolut nicht 
 hahaha  sowas soll es geben ja... niemand ist perfekt!  Spaß haha. Trinkst du dann lieber Tee?
Ohne Kaffee geht gar nichts. 
Kauft ihr euch gerne Blumen ? • Eine Zeit lang, habe ich mir regelmäßig Blumen gekauft. Irgendwie hat das dann aufgehört. Ich finde es aber irgendwie schön, welche am Schreibtisch stehen zu haben. Also werde ich wieder versuchen regelmäßig Blumen zu kaufen  || || Praktikum am AMTSGERICHT. Heute durften wir drei Verhandlungen ansehen. Da es heute etwas später los ging, musste ich etwas länger an der Sicherheitskontrolle warten. Unglaublich über was und vor allem wie schnell sich die Leute aufregen können! Wir haben noch nicht mal 5 min gewartet, schon fing das Mimimi an. Was wenn es jetzt regnen würde? Dann wären wir ja alle nass (weil man vor dem Gebäude warten muss). / Wieso kontrollieren sie denn jetzt noch das Kind? Mein Gott! Unglaublich, das arme Kind! / Meine Verhandlung hat schon angefangen! / #mimimi Regen tötet nicht; Attentäter würden dazu tendieren beim Kind die Waffe zu verstecken; komm halt rechtzeitig, wenn du eine Verhandlung hast! 5 Min warten bringt einen nicht um.  ganz ehrlich? Man findet doch immer einen Grund zum Jammern! Das ist doch unnötiger zusätzlicher Stress. Also chiiiiiillt liebe Leute! Dafür waren die Verhandlungen echt gut. Ich fand den Rechtsanwalt, der 30 Min lang einen Monolog gehalten hat total faszinierend  vor allem der Einstieg im perfekten Gutachtenstil hat mich beeindruckt. Ich fand es auch cool, endlich mal einen Sachverständigen in Aktion zu sehen. Als Abschluss drehte sich der Rechtsanwalt zu uns Studenten um und sagte lachend: „überlegen Sie es sich gut, ob sie Jura studieren wollen.“ Tolle Abschlussmotivation, danke  || Heute Nachmittag habe ich dann noch BGB AT gelernt. Ich war aber wieder fix und fertig... hoffentlich kommt bald die Energie zurück! Eure Mstr.erin
Blumen auf dem Schreibtisch find ich ne tolle Idee - nur ist da irgendwie nie Platz. Vielleicht sollte ich den mal schaffen - mit schönen Blumen im Hintergrund lernt es sich vielleicht besser.
Ich habe tatsächlich falsche Blumen auf meinem Schreibtisch stehen, weil ich es ohne auch nicht schön finde, aber bei mir verwelken die Sau schnell 
Ich liebe es frische Blumen zuhause zu haben  sie machen so viel aus finde ich. 
Heute ein etwas verspäteter Post. Ich war heute ziemlich müde und hatte Kopfschmerzen. Deshalb habe ich nach einer Stunde lernen auch aufgehört. Allgemein war ich heute irgendwie nicht so gut drauf  es kann morgen also nur besser werden wünsche euch einen schönen Abend  Eure Mstr.erin
Gute Besserung! 
Ich hoffe dir geht es inzwischen wieder besser!!!  hab ein schönes Wochenende meine Süße
Mittlerweile habe ich für mein Wochenende einen freien Tag und einen Klausurentag eingeplant  damit muss ich keine Bücher mehr schleppen, wenn ich meine Familie am Wochenende besuche. Früher sag das aber ganz anders aus 
Sehr gute Planung 
 immer so haha

Just like that KKKK

haha....ja das kommt mir verdammt bekannt vor 
Haha wie geil! 
Sehr cool 
Hahhaahah
Wie war euer Wochenstart? || || Meiner war etwas schleppend. Ich war das Wochenende etwas erkältet und heute waren meine Augen irgendwie verspannt. Zum Glück habe ich meinen „Puffertag“ von Freitag auf heute vorgezogen, da ich dringend einkaufen gehen musste. Deshalb habe ich nur eine Stunde an der Hausarbeit gearbeitet. Am Freitag bespreche ich sie dann mit meiner Freundin. Im AMTSGERICHT war es heute sehr entspannt. Uns wurde die Zwangsvollstreckung erklärt. Nach einer Stunde wurden wir dann schon nach Hause entlassen. Morgen findet dann endlich wieder eine Verhandlung statt. Darauf freue ich mich!
Eure Mstr.erin. 
Joa meiner war eher bescheiden, da ich zwei super langweilige Vorlesungen hatte 
oh no! Hoffe dein Tag war heute besser :)
ja ich war heute ziemlich produktiv und du anscheinend auch 
Ich bin seit Tagen wegen dem Wetter tot müde, aber die Hausarbeit ist so gut wie ganz durch und ich hab etwas für zivilrecht geschafft. Also ganz ok. Eigentlich will ich jetzt endlich mal wieder lesen, aber schlaf is love, schlaf is life 
super  mir gehts genauso mit dem Lesen  haha ja schlafen ist Priorität No. 1
Hoffentlich geht es dir morgen wieder besser und du hast wieder einen spannenderen Tag 
danke Süße  es war besser!
Ist es bei euch auch so kalt?  Irgendwie schön bei Sturm und Regen zu lernen!
|| ||
||||
•
AMTSGERICHT
Gestern wurde uns gesagt, dass eine Verhandlung ausgefallen ist und wir erst um 10 Uhr anwesend sein müssen. Daher war mein Morgen sehr entspannt! Nun ja... dann standen wir alle vor dem Gerichtssaal und es hieß, dass noch eine Verhandlung ausgefallen ist  Ach ja, der Morgen hätte so produktiv sein können. Um 11 Uhr ging es dann endlich in den Sitzungssaal!  zu der Verhandlung gibt es nicht viel zu sagen. Es handelte sich um einen Schadensersatzfall wegen eines defekten oder eben nicht defekten Autos . Ich fand den Sachverständigen etwas übereifrig  er sagte zwar immer „ohne Ihnen Nahe treten zu wollen/ ohne Ihnen etwas unterstellen zu wollen“, aber irgendwie hatte ich das Gefühl, dass er den Kläger wegsperren lassen würde, wenn es denn möglich wäre 
EXAMENSVORBEREITUNG
Ich versuche (höchstens) ca. 60% meiner zur Verfügung stehenden Zeit mit Lernen zu verbringen. Heute sollten es 5 Stunden werden. Und? Yuhuu!! Es wurden 5 h! Ich bin sehr glücklich darüber! Auf dem Plan stand die Wiederholung meiner bisher gelernten Lektionen von Strafrecht AT. „Wiederholung“  ich dachte dafür brauche ich nicht so lang. Im Nachhinein habe ich mich intensiv eingelesen. Ich werde definitiv weitere Wdh-Stunden einplanen. Denn ohne Wiederholung geht auf Dauer gar nichts im Jura! #eigeneerfahrung 
•
Eure Mstr.erin
Habt ihr den Feiertag genießen können oder musstet ihr lernen? 
•
|| ||
•
EXAMENSVORBEREITUNG
Heute musste ich natürlich nicht ins Gericht - Feiertag -, deshalb habe ich die Ruhe genutzt, um wieder 60% des Tages zu lernen. Das hat auch sehr gut geklappt  ich konnte mich konzentrieren und war motiviert. Auf dem Plan stand die Wiederholung von Strafrecht AT (noch ein Überbleibsel von gestern), Verwaltungsrecht und Schuldrecht AT. Bin gespannt, ob ich morgen trotz Praktikum noch lernen kann. Eure Mstr.erin
Wie teilst du dir das ein, dass du dann nicht doch den ganzen Tag am Schreibtisch klebst? 
oft habe ich auch nur 2 Stunden vor dem Zubettgehen Freizeit. Aber ich schaue immer, dass ich so früh wie möglich mit dem Lernen anfange. Heute zB: ich habe um 9 Uhr angefangen und nur 1h Mittagspause gemacht, dann war ich schon um 17 Uhr fertig :) wie ein Arbeitstag. Wenn mein Morgen vollgepackt ist, lerne ich meist bis ca.19 oder 20 Uhr um meine 60% zu lernen. Aber wichtig ist, dass man seinem Geist auch Ruhe gönnt!
Bin sehr stolz auf dich :*
Ich habe mir heute einfach mal Zeit für Freunde und Familie genommen  morgen geht's dann in die Bibliothek .. 
Ja gut. Der is hier ned aber hoffe auf nen freien Columbus Day, haha.
Deine Bilder und dein Content sind echt mega . 
danke sehr  das freut mich
Schreibt ihr nebenher Notizen, wenn ihr Lehrbücher durcharbeitet?   || || 5h

EXAMENSVORBEREITUNG
Das Limit meiner Lernzeit war heute auf 5h angesetzt. Diese habe ich auch voll ausgenutzt, obwohl ich mit der Wiederholung von BGB AT früher fertig geworden bin. Aber eine Vertiefung kann ja nie schaden 
Schönes Bild 
danke 
Ich mache mir auch immer Notizen, meistens allerdings parallel am Laptop, weil ich damit einfach schneller bin, auch wenn ich unglaublich gerne mit der Hand schreibe.
Wie ist denn deine tägliche Lernzeit im Durchschnitt?
das kann ich schwer sagen, weil ich jeden Tag anders viel Zeit zur Verfügung habe. Ich lerne immer ca. 60% von meiner zur Verfügung stehenden Zeit :)
Ja, ich mache mir Notizen parallel, aber meistens direkt am Laptop 
Fahrt ihr am Wochenende immer „heim“ (zu eurer Familie)?  .
F R I D A Y ~ 05.10.2018
A M T S G E R I C H T 
Heute habe ich mich besonders auf das Amtsgericht gefreut. Denn auf dem Plan stand Insolvenzrecht (nö das ist noch nicht der Freudensmoment) mit dem sympathischen und witzigen Rechtspfleger, den wir bereits vor zwei Wochen schon hatten. Ich finde es klasse, wie er ständig abschweift und nicht mehr weiß über was er gerade gesprochen hat. Das „Abschweifen“ war jedenfalls interessanter als die InsO  .
E X A M E N S V O R B E R E I T U N G
Nett wie der Herr Rechtspflegeoberinspektor (ich finde den Titel einfach klasse!) ist, durften wir um 11 Uhr gehen. Für mich ging es dann schnurstracks in die Uni, um die Hausarbeit mit meiner Freundin zu vergleichen. Dieses Wochenende sollte ich dann endlich zum Abschluss kommen. Nach meiner 60%-no-Burnout-Regel hatte ich dann noch 3 h Lernzeit übrig. Eigentlich ist heute mein Puffertag, aber nächste Woche stehen so viele Termine an, dass ich die restlichen Stunden zum Vorarbeiten genutzt habe. So habe ich nächste Woche weniger Stress #planungistalles
|| ||
.
K O M P A S S
Morgen geht es dann zu meiner Mentorenschulung. Tutorin bin ich ja längst, aber da im Sommersemester keine Erstis beginnen, wurde ich noch nicht zur Mentorin ausgebildet. Aber juhu, bald kommt wieder Jura-Nachwuchs, sodass ich meine „eigenen“ Erstis bekomme.  Mal sehen wie das wird.
.
 .
Hey, ich folge dir erst seit kurzem. Was ist denn deine 60%-no-burnout Regel? 
hab es in meiner Story erklärt:) einfach reinschauen
Danke 
Da ich zuhause wohne und zur Uni pendel, fahre ich jeden Tag heim 
Saturday 06.09.18
        
•
B e z i e h u n g & S t u d i u m
Ich wurde gefragt, wie ich meine Beziehung und mein Studium unter einen Hut  bekomme.
Ich habe vor allem den Vorteil, dass mein Freund und ich zusammen wohnen. D.h. es gibt eigentlich keine Tage an denen wir uns nicht sehen. Jedoch sind wir vor meinem Studium definitiv öfter ausgegangen. Wenn ich bis zum Abend lerne und früh aufstehen muss, geht das natürlich schwer. In den Klausurenphasen sind dann auch die Wochenenden weggefallen. Das Studium fordert also seinen Tribut. Ich denke es ist wichtig, dass man sich bewusst macht, dass man wenig(er) Zeit für einander hat. „Feste Termine“ wie geplante Dates können da sicher helfen. Auch Rituale, wie jeden Abend zu telefonieren, wenn man nicht zusammen lebt. Ich finde man sollte auch für sich persönlich seine Prioritäten festsetzen. Natürlich möchte ich mein Studium erfolgreich absolvieren und einen tollen Job haben. Aber nicht „über die Leiche“ meiner Freunde und Familie. Das war mir schon immer wichtig. Deshalb lerne ich nie non-stop! Plane für jede Woche einen Puffer ein, falls mein Freund oder meine Freunde etwas unternehmen wollen und ich nicht absagen muss. Planung ist alles!  (und natürlich nicht gleich hinschmeißen, wenn es schwierig wird )
•
S a t u r d a y 0 6 10 1 8
Heute ging es für mich zur Mentorenschulung, 10-14 Uhr. Um 16 Uhr ging es dann für mich nochmal an den Schreibtisch. Nach 2,5 h wurden meine Augen schwer und müde. Ich hoffe, dass ich morgen endlich den (halb)freien Tag genießen kann. Diese Woche war etwas anstrengend.
Eure Mstr.erin
Ich bin echt froh, dass mein Freund den ganzen Spaß selbst durchlaufen hat und immer Verständnis hat, wenn ich mal gestresst und mies drauf bin, weine oder weniger Zeit hab. Bin aber auch sehr froh, wenn wir nächstes Jahr dann zusammen wohnen. Aber machbar ists auf alle Fälle, wenn man sich bisschen organisiert
na das ist natürlich praktisch, wenn er genau weiß wie das ist 

So ein schönes Bild von dir 
danke dir
Sunday - Funday!
Ich wünsche euch einen schönen Sonntag! 
C h a l l e n g e
Hier kommt meine Challenge für euch: postet bis zum nächsten Freitag (12.10.18) ein Foto von eurem „students in public“- und/oder „students in private“- Outfit. Benutzt dabei den Hashtag #diemeinungsstreiterin (so kann ich eure Bilder sehen, achtet also auf die richtige Schreibweise!). Das beste Outfit wird in meiner Story und in meinem Post gezeigt. Dabei werdet ihr natürlich verlinkt! #communitylove -> mehr dazu in meiner Story (diese findet ihr nach Ablauf der 24h in meinem Highlight). Ich hoffe ihr macht fleißig mit. Viel Spaß! Ich freue mich auf euer Outfit 
Eure Mstr.erin 
Ich muss so lachen 
 freut mich

This is so me 

Wenn ich das in meiner Version posten würde, würde mich vermutlich RTL 2 anschreiben, weil ich optisch ne perfekte Kandidatin für irgend so ne Asi-Sendung wäre
 hahaha  wie geil
 So true!
 du schießt den Vogel mal wieder ab  mega! 

M o n t a g• 0 8• 1 0• 1 8
P r a k t i k u m
Mein Praktikum am Amtsgericht neigt sich dem Ende zu. Heute ging es um das Grundbuchrecht  Innerhalb einer Stunde haben wir das Skript durchgesprochen und durften uns auf dem Heimweg machen 
          .       .      !
T u t o r e n p r o g r a m m
Nächste Woche findet mein Minikurs über das 3. Semester statt. Deshalb haben sich meine Kollegin und ich uns nochmal getroffen, um Einzelheiten zu besprechen  Da mir deshalb Zeit zum Lernen verloren geht, habe ich bereits letzte Woche etwas vorgearbeitet. Für den Rest nutze ich den Samstag.
           - .
E x a m e n s v o r b e r e i t u n g
Wie oben bereits gesagt, war heute kein klassischer Lerntag. Ich bin wirklich nicht weit gekommen, sodass der Samstag auf jeden Fall genutzt werden muss. Jedenfalls habe ich ein klein wenig an meiner Hausarbeit schreiben können. Dabei sollte ich längst fertig sein 

No dejes nada para mañana! 
Viel Erfolg bei deiner neuen Aufgabe!

Hört sich super an! Viel Erfolg dabei!
All PINK ;)
D i e n s t a g• 0 9• 1 0• 1 8
P r a k t i k u m
Heute haben wir bei einer Zwangsversteigerung zugesehen. Ein paar Mädels und ich haben sogar gewettet wer den Zuschlag bekommt  ich hatte recht! Nach einer Stunde ging es dann auch wieder heim 
E x a m e n s v o r b e r e i t u n g
Irgendwie war ich heute wenig motiviert. Dennoch habe ich mich an den Schreibtisch gesetzt. || ||
Du siehst so toll aus!!! 
 danke 

cooles Bild
danke 
Schönes Foto :))
Que filtro es ese

at bei euch schon die Uni begonnen? Für mich geht es nächste Woche mit dem UniRep los 
M i t t w o c h • 1 0• 10• 18
P r a k t i k u m
Ich war heute einfach nur begeistert  wir haben schon gesagt bekommen, dass der Richter die Fälle „zack zack durchhaut“. Jedoch dachte ich nicht, dass ich das so amüsant finden würde. Generell hat der Sitzungssaal ständig gelacht. Heute war die gute Laune garantiert!  Der Richter und die Anwälte waren dabei einen Besichtigungstermin auszusuchen. Daraufhin der Richter: „wie wäre es morgen? Da macht meine Frau ein Kaffeekränzchen... ihre ganzen Freundinnen kommen. Da möchte ich wirklich nicht dabei sein.“  ich fand es echt genial!
Ansonsten ist heute mein freier Tag  für mich ging es in die Stadt zum Shoppen 
Hoffe euer Tag war auch so gut!
Eure Mstr.erin
Bei mir fangen die Vorlesungen erst am 15. an
dann wünsche ich dir schon mal einen guten Uni-Start 
Danke! 
Ich hab schon seit 2.10. Vorlesungen 
hoffe dein Uni-Start war gut 
Fleißig 
Morgen ist schon Freitag! Ging für euch die Woche auch so schnell rum?
...
D o n n e r s t a g • 1 1• 1 0 •18
...
P r a k t i k u m
Der heutige Tag im Praktikum war etwas länger als sonst. Dafür waren die Verhandlungen sehr interessant. Besonders da alle anwesenden Jurastudenten anders entschieden hätten, als der Richter. Wir wahren wohl zu parteiisch  wobei ich das schon ahnte. Aber wir dürfen das ja (noch)  ...
E x a m e n s v o r b e r e i t u n g
Heute musste ich kämpfen! Nicht mangels Motivation, sondern wegen meiner Kräfte. Irgendwie war ich heute total müde. Aber ich habe alles geschafft was auf dem Plan stand  || || 5h
Dafür ist ja das Praktikum da, um zu lernen und Erfahrungen zu sammeln! Klingt sehr spannend!
May the flow be with you !!!
Was macht ihr am Wochenende? 
...
F r e i t a g• 1 2• 1 0• 1 8
Juhu! Die Praktikumsbescheinigung ist in der Tasche  Heute habe ich Schuldrecht AT gelernt. Ansonsten gibts nicht viel zu erzählen. Demnächst soll mein Lernplatz verschönert werden 
Habt einen schönen Abend!
Eure Mstr.erin
Seminararbeit-lernen-Seminararbeit-essen-Seminararbeit-Netflix 
viel Erfolg dabei 
M o n t a g 15.10.18
Heute habe ich echt nicht gut geschlafen und bin sehr gestresst aufgewacht. Dieses Gefühl hat sich auch erst Abends gelegt. Mein Tag war dennoch produktiv! Ich habe 7,5h effektiv gearbeitet (ohne zu merken, dass die Zeit so schnell vergangen ist). Morgen fängt für mich die Uni wieder an bzw. das Rep. Da ich bereits teilweise letztes Semester ins Rep gegangen bin, ist das nichts neues für mich. Trotzdem ist das Gefühl jetzt anders, da ich nun offiziell in der „Examensvorbereitung“ stecke  morgen werden dann auch die Erstis in der Neubaukirche begrüßt. Dann bekomme ich meine Mentees. Ich bin gespannt!
Viel Spaß im neuen Semester 
danke! Wünsche ich dir auch 
Viel Spass und Erfolg im neuen Semester
Danke! Dir auch
Gestern gab es keinen Post von mir, da ich total erschöpft war!  Deshalb hier der Nachtrag: •
Nachtrag Dienstag 16.10.18
Heute fand mein erster Examenskurs statt (der richtige! Ich habe es mir ja letztes Semester schon angesehen). Ich war recht früh dran. Das war auch gut so, denn der Raum wurde wirklich voll, sodass einige auf dem Boden sitzen mussten! Zu meiner Überraschung kam meine Freundin auch zum Kurs. Ich war also doch nicht alleine  Da ich bereits richtig mit dem Lernen für das Examen begonnen habe, für mich das Thema Examen also Thema Nr. 1 ist, fand ich es sehr gut, dass der Prof allgemeine Lerntipps gegeben hat. Besonders weil er meine Lerntechnik empfohlen hat (ich lerne nicht mit Karteikarten, sondern schreibe mir Fragen auf, die ich immer wieder durchgehe). Er erzählte von seinen Erfahrungen in der Examensvorbereitung, dass er im ersten halben Jahr durch jede zweite Übungsklausur gefallen sei, jedoch nie mit Hilfsmittel geschrieben hätte. Er konnte sich also darauf verlassen, dass es wirklich seine Leistung war und nicht die eines Lehrbuchs. Ich denke so werde ich das auch machen. Mir ist sowieso besonders aufgefallen, dass mir die Probeklausuren/Klausuren während meiner Studienzeit am Meisten gebracht haben. Ich habe niemals einen Fehler vergessen und deshalb auch NIE wiederholt. Das werde ich für die Examensvorbereitung nutzen.           . Ich werde - so schön wie er es formuliert hat - „durch die Hölle gehen“, um an mein Ziel zu gelangen. - Nach dem Examenskurs ging es für mich heim  Ich wollte noch einen kleinen Fehler in meiner Hausarbeit korrigieren. Später ging es dann ins Büro zur Abgabe der Hausarbeit. Dort lief uns der Prof entgegen: „Sehen Sie, die beiden Damen haben jetzt keinen Stress mehr!“. Ha ha, schön wär’s  aber ja! Endlich ist die HA vom Tisch. Später ging es dann zur Ersti-Veranstaltung des Kompass Tutoren- und Mentorenprogramms. Ich bekam dort meine Mentees zugeteilt.  Das war so chaotisch! Wenn 250 Leute durch den Raum rennen und ich mich als 1,58 m „große“ Person mit meinem Schildchen durchsetzen muss... (Kommentare)
kann das nicht funktionieren! Ich glaube auch, dass mich einige nicht gefunden haben  Auch wenn ich nicht viel getan habe, war ich danach fix und fertig. Ich wollte nur noch ins Bett! 
Ich finde es so klasse wie motiviert du bist! Ich bin jetzt im 1. Semester und nehme mir alle deine Tipps zu Herzen Ich drücke dir beide Daumen dass du dein Ziel erreichst! Harte Arbeit zahlt sich aus
das freut mich!! Danke! Wünsche dir viel Erfolg in deinem Studium!
Danke! 
sehr fleißig 
Super! Magst du mal von deiner Lernstrategie berichten? Ich hab die richtige noch nicht gefunden 

Gestern habe ich es wieder nicht geschafft etwas auf Insta zu posten  Das Rep von 9-19 Uhr und die Vorbereitung meines Tutoriums haben mir den Rest gegeben! 
Morgen möchte ich einen Post zu meiner Lernmethode machen, weil ich so oft danach gefragt wurde. 
Heute morgen habe ich mein Tutorium gehalten  Anschließend den ganzen Tag herumtelefoniert und organisiert. Später dann noch gelernt. Ich bin fix und fertig! 
Meine Woche war sehr anstrengend! Ersti-Veranstaltung, Abgabe der Hausarbeit, Beginn vom Uni-Rep, lernen, Tutorium vorbereiten, Mentorentreffen vorbereiten und ewig herumtelefonieren! (Und ich hab ständig Hunger ) Natürlich ist nicht alles reibungslos gelaufen, sodass noch zusätzlicher Stress hinzukam  nächste Woche wird es dann noch krasser!! Da habe ich alleine vom Tutoren-&Mentorenprogramm 4 zusätzliche Termine! Am Wochenende dann ein Klassentreffen. Sonntag falle ich dann tot um 
I love this  why don’t we do a follow for follow as I’m new in here? 
Viel Kraft süße 
danke 
 Ordinap hesabına baktınız mı?
Ich fange dich auf  ganz ganz viel Kraft meine hübsche  wenn das jemand schaffen kann dann du!  Ich bin so stolz auf dich!
danke meine Süße 
Was machst du da genau in deinem Tutorium?
jedes Semester etwas anderes. Da ich jetzt Mentorin bin, halte ich nur 2 Veranstaltungen. Letztes Semester habe ich den Gutachtenstil der 2.Semestern vertieft
Viel Erfolg und Kraft dir, denn Sonntag hast du dir dann verdient 
danke 
Da ich nach meiner Lerntechnik gefragt wurde, gibt es heute einen Post dazu.
Ich weiß nicht, ob ich soweit gehen würde, es „Lerntechnik“ zu nennen. Jedenfalls lerne ich so:
Nicht mit Karteikarten (außer Definitionen), sondern mit Fragelisten. Diese gehe ich dann in regelmäßigen Abständen durch und wiederhole so mein Wissen. Karteikarten liegen bei mir nur herum und rauben enorm viel Platz. Außerdem recherchiere ich die Antwort in Lehrbüchern, wenn ich sie nicht kenne. So lerne ich nicht einfach nur auswendig und kann mein Wissen immer wieder vertiefen.
Ich denke das ist einfach eine Geschmacksfrage 
Schönen Samstag euch!
Woher nimmst du deine Fragen?
die mache ich selbst 
Notierst du deine Antworten dann auf?  glaube diese Lernmethode wäre nichts für mich 
 ich bilde die Fragen aus meinen Zusammenfassungen, die ich beim Lehrbuchlesen mache :)
Gar nicht dumm! Toll wäre es, wenn es solche listen schon fertig geben würde und nur noch ergänzen müsste!
ja das wäre echt cool. Marktlücke 
In den Hemmer Skripten sind hinten Wiederholungsfragen mit Randnummerverweisen drin. Mit denen lerne ich sehr gerne. 
 oh danke gut zu wissen!
Mit welchem Programm erstellst du dir diese Listen?
 das ist einfach nur eine Tabelle in Word 
Sehr effizient!
Hab das jetzt in Form von Karteikarten zum jeweils bearbeiteten Thema angefangen. Sowas als Übersicht wäre aber nochmal eine Bereicherung :)
Kannst du das System nicht mal in einer Story genauer vorstellen? So ne Art Workflow wäre cool 
dear stress, let’s break up!
22.10.18
.
(english version below!)
.
Wie geht ihr mit Stress um?  Ich komme mit Stress eigentlich ziemlich gut zurecht. Doch manchmal gibt es solche Tage, an denen gar nichts geht.  Wie gestern! Gestern habe ich echt die Fassung verloren. Wieder Montag - wieder Termine, Termine, Termine. Ich möchte einfach nur entspannt lernen und ins Rep gehen! Ich mag meine Arbeit als Tutorin und Mentorin sehr! Zur Zeit muss ich aber sehr viel machen (Grund: Ersti-Woche und Uni-Start für alle anderen Studenten!). In den beiden Wochen (die letzte und diese) stehen allein wegen der Arbeit 7 zusätzliche Termine neben Lernen und Rep an. Das spürt man leider. Gestern morgen war mir dann furchtbar schwindelig.  Dennoch habe ich gestern alles gelernt, was anstand (sogar sehr produktiv! Hätte ich nicht gedacht). Zum Glück! Heute fällt nämlich ein ganzer Lerntag weg, d.h. mein Puffertag ist bereits ausgelastet. Ich hoffe ihr hattet einen besseren Montag als ich <3
Ps: das Mentorentreffen hat wirklich viel Spaß gemacht!  Nur bin ich jetzt furchtbar müde  kann aber wieder erst um Mitternacht ins Bett!
Eure Mstr.erin
.
How do you handle stress? Today I was stressing big time, so I lost my temper. I don’t even know why I’m so stressed. Yes, I’m very busy. But I usually like working as tutor and helping other students. This week is so much to organise! I certainly look forward to next week.
Ich wünsche dir einen schönen Start in den Tag 
danke! Den wünsche ich dir auch 
Der Körper zeigt uns recht schnell, wenn etwas falsch läuft . Versuch dich ein bisschen zu entspannen und mach dir nicht so viele Gedanken. 
ja das stimmt! Ich bekomme bestimmt bald die Quittung 
»Was ich als Mentorin mache«
Letzte Woche begann meine Arbeit als Mentorin. Über Instagram bekam ich oft Nachrichten von Studenten, die Fragen zum Studium hatten. Sie waren immer so dankbar für meine Hilfe, dass ich merkte, wie viel man als fortgeschrittener Student an andere weitergeben kann. So entschloss ich mich zum Kompass Tutoren- und Mentorenprogramm zu gehen. Als Tutorin besteht meine Aufgabe darin, verschiedene Module für die Studenten der unteren Semester zu halten. Als Mentorin habe ich eine völlig andere Aufgabe. Mir wurde eine eigene Gruppe an Erstsemestern zugeteilt, die ich nun betreue. D.h. sie dürfen zu mir kommen, wenn sie Fragen zum Studium oder Probleme haben. Zusammen erarbeiten wir dann eine Lösung. Einmal im Monat treffen wir uns in einer gemütlichen Atmosphäre, sodass man sich in einer kleinen Gruppe mit anderen Anfängern austauschen und in die Runde noch offene Fragen stellen kann. Ansonsten kann mit mir jederzeit eine Sprechstunde vereinbart oder auch nur kurz eine E-Mail an mich verschickt werden. Gerade im ersten Semester war ich viel auf mich alleine gestellt und würde heute einiges anders machen. Diese Erfahrung kann ich nun an andere Studenten weitergeben.
Das ist ja ne coole Sache. Ich hab schon mit den insta messages genug zu tun, sich dann nochmal zu treffen oder die private email zu geben, is natürlich ein anderes level!
tolle Motivation!!!
Bei uns an der Hochschule ist es auch so ein Programm, was ich auch sehr hilfreich fand  deshalb bin ich dieses Semester auch selber Mentorin geworden 
Ich wünsche euch einen schönen Abend! Ich habe seit langem keine Morgen-Checklisten gepostet. Nein, das habe ich nicht vergessen. Jedoch hatte ich letzte Woche so viel Stress und war auch sehr spät noch wach, dass ich unbedingt Schlaf gebraucht habe. Am Wochenende fand dann mein Klassentreffen von der Realschule statt. Das war wirklich cool! Wahnsinn, wie schnell die Zeit vergeht und wie sich alle verändern und irgendwie doch noch die selben sind. Es war echt schön, alle wiederzusehen. Vor allem von meinen alten Lehrern gesagt zu bekommen, wie toll sie es finden, dass ich nun Jura studiere. Das hat mir einen kleinen Push gegeben. Es war auf jeden Fall schön dem Juraalltag zu entfliehen. Die Motivation hielt sich heute trotzdem in Grenzen. Ich denke das lag wohl daran, dass es heute den ganzen Tag so dunkel war. Mir hat das Sonnenlicht gefehlt. Ansonsten habe ich angefangen einen Examensratgeber zu lesen und muss sagen, dass ich mittlerweile aus verschiedenen Quellen immer wieder gehört habe, dass man nie mehr als ca. 6 Stunden am Tag lernen soll. Ich versuche mich an diese Regel zu halten, damit ich krank werde. Ich habe heute auch gemerkt, dass ich nach 5,5 Stunden (pures Lernen, Pausen etc. nicht mitgezählt) oft etwas falsch gelesen oder mich verschrieben habe. Meine Konzentration war wirklich am Ende, so wie meine Lernqualität. Also geht es morgen wieder weiter Schönen Abend! Eure Mstr.erin
Wünsche dir viel Erfolg bei deinem weiteren Studium. Auch wenn die Sonne nicht scheint, nimmt die Haut ausreichend Tageslicht auf. Eine halbe Stunde sollte man schon gehen, egal, bei welchem Wetter. Mir fehlt die Motivation und das Sonnenlicht allerdings auch,
danke dir!! 
Sehr schöne Fotos :) 
danke :)
Ich verstehe nicht so viel deutsch aber du bist meine inspiration 
Fleißig 
Tolles Foto!!!!
danke sehr!! 
Thema: Mit welchen Büchern lerne ich? 
Wie versprochen zeige ich euch mit welchen Büchern ich lerne. Achtung: die Auflagen sind zum Teil veraltet (das erste Semester ist schon etwas her) und es handelt sich auch nicht um eine Empfehlung. Jeder hat einen anderen Geschmack, deshalb muss jeder für sich selbst entscheiden, ob er mit einem Buch gut arbeiten kann oder nicht.
Zu Beginn oder zur Wiederholung:
1. Die Fälle: ein kleines Fallbuch, gibt es zu verschiedenen Themen (2015 gekauft, möglicherweise hat sich dort die Darstellung geändert). Ich habe sie mir damals im ersten Semester geholt. Super ist die Einführung in die Fallbearbeitungstechniken mit zahlreichen Tipps und Tricks. Weiter beinhaltet es ca. 45 kleinere Fälle mit Lösung. Die Lösung beinhaltet Skizze und Ausformulierung, wobei mir bei letzterem die Überschriften gefehlt haben. (ca. 15 Euro)
2. Niederle media Standardfälle: ein kleines Fallbuch, gibt es zu verschiedenen Themen (2018 gekauft). Ich bin mittlerweile ein großer Fan von diesen Fallbüchern! Sie beinhalten nur kleine Fälle und keine großen (Klausur-/Examens-)Fälle. Jedoch helfen sie ungemein beim Einstieg (so habe ich sogar Baurecht innerhalb kürzester Zeit verstanden!). Ich benutze sie also um ins Thema „reinzukommen“, erst danach gehts an die großen Fälle. Vor allem kosten sie gerade mal um die 7 Euro!
3. C. Gröpl Staatsrecht I - momentan lerne ich mit diesem Buch. Gekauft habe ich es nicht, sondern lediglich ausgeliehen. Für meinen Geschmack wird Staatsrecht I hier gut und verständlich erklärt.
4. R. Rengier Strafrecht AT - ich habe Strafrecht überwiegend mit den Rengier-Büchern gelernt. Ich finde die Schriftgröße perfekt, obwohl das Buch „klein“ ist. Nach jedem Kapitel gibt es Prüfungsschemata, das finde ich sehr praktisch.
Strafrecht und Schwerpunkt:
5. W. Beulte Klausurenkurs Strafrecht - damals von meinem Konservenleiter empfohlen worden. Ich liebe es! Es beinhaltet etwas umfangreichere Fälle (nicht wie oben!) und dazu Skizze und Lösung. Toll finde ich, dass die Probleme in der Lösungsskizze grau markiert sind. Am Ende jeder Lösung gibt es eine Liste der Definitionen (aus dem gerade bearbeiteten Fall) zum Auswendiglernen und eine
umfangreiche Liste mit Literaturempfehlung zu den Problemen. Im hinteren Teil des Buches ist eine große Definitionsliste, Schemata und Problemliste enthalten. (ca. 21 - 27 Euro)
6. Heinrich/Reinbacher - Examinatorium StPO: für meinen Schwerpunkt ideal! Dazu noch von meinem Professor geschrieben. Lässt sich gut lesen, hat zu jedem Kapitel Literaturempfehlungen und eine strafprozessuale Zusatzfrage.
7. Hilgendorf - Fälle zum Strafrecht: Fallbuch mit größeren Fällen. Toll finde ich die Fallbeurteilung nach jedem Fall. So konnte ich damals gezielt Fälle raussuchen, die meinem Niveau (Strafrecht Übung) entsprachen.
8. Hilgendorf - Einführung in das Medizinstrafrecht: für meinen Schwerpunkt ideal. Lässt sich gut lesen und ist schön schmal.
Kleine Helfer
9. dtv-Atlas Recht: nicht zum Lernen geeignet, jedoch ein toller Überblick aller Rechtsgebiete. Zum schnellen Nachschlagen gut geeignet.
10. Spießer - Und in Fünf Jahren habe ich Recht: für alle die überlegen Jura zu studieren. Mir hat das damals sehr geholfen einen Einblick ins Jurastudium zu bekommen. Außerdem hat es mir die Angst genommen.
11. Prädikatsexamen: momentan bin ich noch am Lesen. Der Blick liegt stark auf das Lernen in Arbeitsgemeinschaften. Für mich ist das Buch - trotz UniRep - dennoch eine Hilfe und Motivationsquelle
12. Deutsch fürs Jurastudium - kleine Übungen zum Auffrischen der juristischen Sprache.
Toller Beitrag! Echt sehr interessant und hilfreich. 
danke :)
Sehr, sehr hilfreich 
 freut mich 
Vielen Dank! Hast du evtl auch Empfehlungen für BGB AT?
er auch nur die Fallbuchempfehlung.  Wir hatten damals keine Klausur dazu und nur mit dem Skript vom Prof gelernt. Jetzt lerne ich nur mit Examensbüchern (Fezer/Obergfell Klausurenkurs BGB AT)
Super, danke!
gerne :)
Heute gibt es nicht viel zu erzählen. Ich habe eine neue Lesetechnik ausprobiert und werde euch in nächster Zeit darüber berichten  Ich habe auch wieder fleißig Templates gebastelt, sodass ihr euch hoffentlich auf den template-tuesday freut! Ich hoffe euer Wochenstart war gut! Wer hatte heute Uni?
Boah diese Donuts sehen unfassbar lecker aus! Neid 
waren sie 
(Short english version below)
Der Donnerstag ist mein längster UniRep-Tag - 9:00-19:00 Uhr. Heute musste ich aber auf den Handwerker warten, sodass ich Kommunalrecht verpasst habe.
Vor einer Woche bekam ich von der Arbeit aus eine Aufbauschulung zum Thema Lernkompetenzen. Toll an diesen Schulungen ist, dass man wirklich tolle Sachen lernt, die einem für das eigene Studium viel bringen! So z.B. wie man die perfekte Mitschrift verfasst. Diese Technik kannte ich bereits, habe sie aber irgendwie nie angewendet. Heute habe ich das gemacht und es hat mir so viel gebracht! Ich habe das Gefühl, dass ich aktiv gelernt habe, anstatt nur „doof drinzusitzen“. Demnächst werde ich euch diese Technik zeigen (also bitte nicht in den Kommentaren danach fragen ). Wie war euer Donnerstag? Auch so lang wie meiner?
.
Today I had an awfully long but great day.  I have tried a new way of taking notes and I love it! Next week I will show you the tutorial. How was your day?
Schule ging nur bis 13:35 Uhr, danach gab es aber auch keine wirkliche Freizeit 
zum Glück ist jetzt Wochenende 

Auf die Lernkompetenz bin ich aber gespannt 
das freut mich 
(short english version below)
Heute mal eine ganz andere Art von Bild. Irgendwie haben meine „Schreibtisch-Fotos“ heute gar nicht geklappt (die Lichtverhältnisse waren furchtbar! Danke Herbst!). Ich war einfach total unzufrieden. Also habe ich mal was ganz anderes ausprobiert. Auch wenn dieses Bild wahrscheinlich weniger gut ankommen wird - von mir bekommt ihr kein unscharfes Foto! Ich habe auch wieder „EvsR“-Bilder gemacht (die Quali muss euch leider reichen, den Aufwand betreibe ich nicht mehr). Am Sonntag dürft ihr euch also daran erfreuen 
Bis jetzt habe ich diese Woche 20,5 h gelernt. Leider muss ich mich noch am Samstag an den Schreibtisch setzen, weil ich am Dienstag etwas faul war (bzw. total müde nach dem Rep). Eigentlich hatte ich das Gefühl, dass es diese Woche so gar nicht gelaufen ist (bin oft mit dem Stoff nicht durchgekommen —> siehe Überstunden am Samstag), aber als ich dann die Stunden zusammengezählt habe, dachte ich: oh, war doch nicht so wenig. Heute war es draußen so dunkel, dass ich gar nicht in Lernstimmung gekommen bin. Ich bin dann immer total schläfrig. Geht das euch auch so? Trotzdem war ich heute fleißig, sodass ich mir eine Belohnung verdient habe. Die da wäre: Harry-Potter-Filmabend mit meinem Freund! Man muss sich schließlich auf „Tierwesen“ vorbereiten  wer von euch ist ein Harry-Potter-Fan? Ich habe irgendwie immer das Gefühl, dass ALLE Jurastudenten verrückt danach sind. Ich mag die Filme definitiv sehr, aber ob ich mich als „richtig Fan“ bezeichnen würde… jedenfalls hat mich die Frage, zu welchem Haus ich gehöre, immer sehr überfordert haha .
Ich wünsche euch ein tolles Wochenende! .
.
This week I've learned over 20 hours. But tomorrow I will learn again. Today I rewarded myself with an „Harry Potter“ movie night. Are you a fan of Harry Potter?
Super schönes Bild, gefällt mir echt gut! 
danke 
hey im in law school also so any books you sugest reading about law\becoming a lawyer ?
Ich mag das Bild  und ich bin ein riesiger Harry Potter Fan  bei den Filmen kann ich richtig abschalten und ich könnte sie mir immer wieder anschauen :)
  ja so ging mir‘s auch 
Echt süß wie du die deutschen gesetzte verpackt hast  tolles Foto 
danke 
cooles Bild 
danke 
Ich finde das Bild richtig schön 
danke 
Ich wünsche dir, trotz lernen ein schönes Wochenende 
danke! Ich dir auch 
Of course. Love Harry Potter.
Super Bild und toller Post!!
Seid ihr gut in die neue Woche gestartet?  ich habe heute fleißig gelernt. Nur musste ich echt kämpfen alles fertig zu bekommen. Irgendwie war heute der Wurm drin! Wünsche euch eine tolle Woche!
.
.
I hope you have had a good start in the new week!
Aaw what a lovely pic! 
Nice one ! i think you might like my pictures too :)
Aktives Lesen - active reading (english version  comments)
Vor einiger Zeit hatte ich eine Mentorenschulung mit dem Inhalt Lernkompetenzen. Zum einen ging es um das sog. „aktive Lesen“ mit der RQ3R-Methode . Davon hatte ich bereits zuvor gehört, mich aber nie richtig damit auseinandergesetzt. Es handelt sich dabei um eine von Francis P. Robinson entwickelte Methode zum effektiven und verstehenden Lesen. Die einzelnen Schritte (Überblick, Fragen, Lesen, Erinnern, Wiederholen) werde ich in meine Story posten (gespeichert im Highlight „Tutorial“). Ich habe meine Examensvorbereitung mit dem „normalen“ Lesen begonnen. Schnell habe ich gemerkt, dass ich mich nach einem langen „Lern“tag, nicht wirklich gut gefühlt habe. Auf gut deutsch: dumm wie Brot! Danach bin ich auf die SQ3R-Methode umgestiegen. Das Ergebnis: während dem Rep habe ich gemerkt, dass ich plötzlich auf Gelesenes zugreifen konnte. Auch beim Wiederholen erinnerte ich mich schnell wieder an das Gelesene. Hier die (bzw. meine) Vor- und Nachteile
(-) viel, viel zeitaufwändiger (-) Probleme mit der Frageformulierung, wenn keine fettgedruckten Wörter im Text sind (aber eher Nachteil vom Lehrbuchs, als von der Methode) (+) Zeit wird wiederum gespart, da man nicht alles nochmal nachlesen muss, sobald man es vergessen hat
(+) Wiederholung wird schnell ermöglicht, da gleich Frage-/Antwortliste (+) man kommt nicht ins passive Lesen (nur die Augen lesen mit, ich denke aber an das Mittagessen) (+) durch das Schreiben, wird das Wissen im Kopf gefestigt (im Gegensatz zu Fragelisten im Buch bzw. gekauften und damit vorgefertigten Karteikarten, usw.) (+) während des SQ3R-Methode wird schon wiederholt, sodass die spätere Wiederholung vom Stoff eine wirkliche Festigung des Stoffs ermöglicht Fazit: Natürlich ist jeder Mensch anders. Ich weiß nicht, ob ich die Methode vor der Examensvorbereitung angewendet hätte, da ich eigentlich nur von Klausur zu Klausur gelernt habe. Jetzt ist es mir aber wichtig, den Stoff zu verstehen und nicht stur auswendig zu lernen, sodass ich auf Karteikarten überwiegend verzichte. Ich habe endlich das Gefühl beim Lesen etwas „mitzubekommen“. Probiert es einfach aus!
In my opinion active reading with the SQ3R-method is much more effective than standard reading. You find the tutorial about the active reading in my story highlight „tutorial“. Here are pros and cons for this method: (-) you need more time (-) to formulate questions without highlighted words in a text (+) much time is saved because you have not to read the text again (+) list of questions and answers allows quick and accurate repetition (+) concentration
Bin schon gespannt auf das „Tutorial“ und werde es auf jeden Fall mal an einem Fach testen! 
freut mich
Vielen Dank für diesen Tipp! Ich werde es auf jeden Fall testen. 
gerne 
Klingt suuuper spannend 

Erstmal danke fürs posten und erklären:) Hebst du deine Frage/Antwort Blätter dann auf oder wirfst du sie weg?
gerne :) ich hebe alle Fragen&Antworten auf. Benutze dafür ein Notizbuch
Meine Hoffnung fürs Schuldrecht  freue mich auf dein Tutorium :) und super lieb das du es erklärst :)
Schönen Abend euch! Ich hab beinahe meinen Post vergessen  die Woche war bis jetzt chaotisch und anstrengend. Heute Abend kam ich dann endlich zur Ruhe, sodass ich mein Handy total vergessen habe  trotzdem gibts noch ein Update: ich lerne jeden Tag fleißig, hatte gestern das Mentorentreffen mit den lieben Erstis und am Wochenende geht es endlich nach Hause zur Familie. Darauf freue ich mich jetzt schon! Ps: Fotos machen ist zur Zeit so furchtbar bei diesen Lichtverhältnissen 
Abends ist es leider so schnell dunkel...
 ja leider :/
Die Eule  Zucker 
ja, nicht wahr?
total 
Love this photo 
thx 
Einfach mal das Handy vergessen ist doch perfekt 
ja entspannt total 

Mega Tasse!
Hallo ihr Lieben  zur Zeit bin ich nicht so aktiv auf Insta. Das liegt daran, dass ich diese Woche zunächst viel zutun und gestern furchtbare Kopfschmerzen hatte. Nachdem ich dann den ganzen Tag geschlafen habe, war ich heute wieder - mehr oder weniger - fit. Deshalb wurde wieder fleißig gelernt 
Sieht das toll aus das Bild
danke 
Gute Besserung
danke 
lernen ist ja auch wichtiger als Insta xD
Das Foto ist so schön!  Viel Erfolg und gute Besserung! 
danke Liebes 
Hallo ihr fleißigen chen! Diese Woche startet meine monatliche Wiederholung des vergangenen Stoffes. Ich muss zugeben, dass ich so einiges vergessen habe #kampfgegendasvergessen Aber natürlich kann man nicht erwarten in so langer Zeit alles zu behalten, was man nur einmal gelernt hat. Deshalb wird alle 3 Wochen wiederholt.
Leider muss ich zugeben momentan ungern in die Uni zu gehen. Ich habe einfach keine Lust auf Alltag. Aber zum Glück steht der Dezember vor der Tür - Weihnachtsstimmung  darauf freue ich mich!
Ich brauche Urlaub
ich auch 
Super!!!
Heute war ein erfolgreicher Tag  alle Scheine sind in der Tasche und nun kann ich mich voll und ganz auf das Examen konzentrieren. Auch wenn mir das ein mulmiges Gefühl bereitet. Ich freue mich auf die Weihnachtszeit. Vor allem darauf, am Samstag meinen Adventskalender zu öffnen 
Ein so schönes Foto. 
danke 
Wunderschönes Bild 
 danke 
Bist du schon in weihnachtlicher Stimmung?
absolut 
ich leider nicht
Glückwunsch zu den Scheinen!
danke 
Adventskalender Zeit ist die beste Zeit des Jahres 
genau 
Glückwunsch 
danke 
(Short english version below)
Hey Leute  wie ihr vielleicht schon in meiner Story mitbekommen habt, war ich heute eher weniger fit. Naja, eigentlich schwankte es immer ziemlich. Zum Glück habe ich mich trotzdem an den Schreibtisch gesetzt, da ich mein Zeug fertig geschafft habe und es mir währenddessen eigentlich relativ gut ging. Jetzt am Abend geht es mir wieder etwas bescheidener. Hoffe euch geht es gut! Eure Mstr.erin 
.
.
.
I have got a slight cold  nevertheless I was productive today 
Hey wie bist du so erfolgreich geworden? Wie oft postest du ?
 im besten Fall jeden Tag. Es gibt leider keinen Geheimtipp. Zu Beginn viel liken und kommentieren, danach auf schöne Bilder achten (einfach ausprobieren), zum Mitmachen animieren und auf jeden Fall einen roten Faden finden, den man auf den ersten Blick erkennen kann :)
Mehr von diesem Stuff, ich liebe es!!!
Projekt: gesund werden!  heute ging es mir eindeutig schlechter als gestern. Ich versuche aber positiv zu denken und viel zu lachen  (soll anscheinend helfen). Dann habe ich mich so gut es geht entspannt  was gibts besseres dafür als Sims? Mir geht es tatsächlich wieder etwas besser. Ich hoffe ich bin bald wieder fit 
Gute Besserung! Erholung ist immer gut!
 danke 
Gute Besserung 
danke dir 
Gute Besserung  können ja gemeinsam gesund werden ;)
danke! Na dann auch dir gute Bessz
Gute Besserung 
danke 
Sims ist so toll  nur der Nachteil: nach nur gefühlten 5 min Spielzeit ist schon der halbe Tag rum : einmal angefangen und nicht mehr aufgehört 
haha jaa 

Chilling!  
What is your favourite drink?  was ist dein Lieblingsgetränk? Zur Zeit mag ich Kakao am Meisten 
.
.
.
Gestern ging es mir eigentlich wieder besser. Die 2 h Arbeit war trotzdem anstrengend gewesen (ohne Taschentuch ging gar nichts). Ich habe mir vorgenommen heute ins Rep zu gehen. Leider habe ich diese Nacht kaum geschlafen und bin ohne Stimme aufgewacht. Auf gut deutsch: ich habe mich so eklig gefühlt! Dann bin ich daheim geblieben. Mir hat alles im Gesicht wehgetan  lernen war auch nicht mehr drinnen, aber das ist okay. Laut meinem Lernplan steht nämlich heute nichts an. Trotzdem hoffe ich morgen endlich wieder etwas machen zu können.
~ eure Meinungsstreiterin
Gute Besserung
danke 
No offense aber bitte starte nicht auch noch mit den sorry für den Ausdruck „Bullshit-Fragen“, die die Influencer ständig posten „Wie alt seid ihr?“, „Kaffee oder Tee“ „Meer oder Berge“ „Morgen oder Abend“ um mit Kommentare und einer hohen Engagement Rate mehr Kooperationen an Land zu ziehen. Das ist so langweilig und nervt.
wow  niemand zwingt dich mir zu folgen und sorry, dass ich das aus Interesse wirklich wissen wollte 
stimmt. Ja, kann ja sein, trotzdem fände ich es schade, wenn dein an sich ansprechendes und abwechslungsreiches Profil zu dem üblichen „Influencermist“ verkommen würde 
 ich hab schon einige Kooperationen angeboten bekommen  werde aber sicher keine Rabattcodes und Handyhüllen verscheuern  sonst brauch ich auch kein Jura zu studieren 
Das stimmt allerdings. Ist auch echt nicht böse gemeint, ich finde nur, dass Juraaccounts gerade noch so die letzten sind (nicht, dass es gar keine gäbe), die sich nicht für jeden Scheiß als Werbung hergeben (Tee, Uhren, Müsli, Gewürze, Essen, ...) und das finde ich so sympathisch. Vielen dieser Influencer-Accounts bin ich mit meinem privaten Profil entfolgt, weil es mich einfach nur noch genervt hat 
 ja da gebe ich dir recht, das mag ich auch nicht 
Tee
den mag ich leider gar nicht  dabei muss ich ihn wegen der Erkältung trinken
oje gute besserung! Im winter trinke ich gerne tee
Wow, mal wieder sooo ein schönes Foto 
danke dir! Freut mich sehr 
Ist das die JuS? Cappuccino ist derzeit mein Favorit
Ich melde mich auch mal wieder! Kennt ihr so Abende, an denen ihr einfach gar keine Lust habt früh ins Bett zu gehen?  So war das bei mir gestern. Vor allem kurz nach dem Wochenende (Montag ist bei mir ja auch „frei“), fällt mir das besonders schwer. Dazu kam noch, dass ich kaum geschlafen habe - perfekte Voraussetzungen dafür, um 6 Uhr aufzustehen. Als ich im Hörsaal auf den Start vom ersten Rep der Woche wartete, blinkte eine E-Mail auf. Hurra! Strafvollzug fällt aus! Ich war so erleichtert, weil ich heute einfach so gar nicht leistungsstark bin. Zuhause habe ich dann meinen Lernplan gecheckt und siehe da: das Kapitel habe ich bereits letzte Woche durchgearbeitet. Das heißt, ich kann das Zeug einfach nur locker vertiefen. Perfekt, wenn man müde ist. Dann kam die nächste „gute" Nachricht: das Rep (auf das ich diese Woche echt wenig Lust hatte ) fällt morgen aus! D.h. das Lernen wird morgen noch entspannter und ich kann endlich meinen Einkauf erledigen. Da kommt doch tatsächlich die Motivation aus ihrem Loch gekrochen! Ich hoffe euch geht es gut. Wie war euer Wochenanfang? Ps: manchmal frage ich mich, ob jemand diesen Text überhaupt liest - Eure Mstr.erin 
Klar werden die Texte gelesen! Viel interessanter als die Bilder, finde ich  Mein Montag war super. Ich nehme deine gute Laune mal zum Anlass meine aufgeschobene Seminararbeit weiter zu schreiben, daher vielen Dank! :D
gerne :)
Ich hab ihn gelesen 
Hab den Text gelesen
Ich hab den Text gelesen 
Haha kenn ich  ja abends liest man sich sowas gerne durch, vor allem weil im Studium ja soviel auf einen selber zutrifft  da hast du ja einen echt tollen wochenstart 
Hab‘s auch gelesen! 
Nice.
Auf deine Frage zu antworten: „ja, ich zum Beispiel“ 
Schönen Abend euch!  mein Tag war super, super anstrengend. Aber jetzt gönne ich mir einen Filmabend  hoffe ihr hattet einen schönen Tag!

Hallo ihr Lieben! Ich hoffe ihr hattet einen guten Wochenstart. Ich habe heute morgen meine Samstagsklausur abgegeben und in der Stadt noch ein paar Geschenke besorgt. Habt ihr schon alles für Weihnachten? Ich freue mich total, dass demnächst „Ferien“ sind. Ich nehme mir nach diesen 3 Monaten lernen nun 2 Wochen Urlaub. Das habe ich wirklich nötig. Mein Körper macht langsam schlapp und die Motivation… nun ja, die könnte wirklich besser sein. Im neuen Jahr starte ich hoffentlich wieder top fit in die Examensvorbereitung! Das Lernen lief heute ziemlich gut. Zum Ende hin ist mir jedoch schwindelig geworden. Ich weiß nicht, ob ich erkältet bin oder ob das wirklich so ein kleines Zeichen dafür ist, dass ich dringend eine Pause brauche. Jedenfalls habe ich dann natürlich aufgehört. Jetzt geht es mir etwas besser  morgen bin ich wieder um 8 Uhr im Rep. Danach wird Strafrecht gelernt. Ich wünsche euch eine tolle Woche!  Eure Mstr.erin
Wünsche dir auch eine schöne Woche 
danke 
You have some great shots in your gallery! I mean I liked them 
Schööön
danke 
Hallo zusammen  morgen geht es für mich mit den Erstis auf den Weihnachtsmarkt. Ich hoffe ich fange mir keine Erkältung ein  heute kam ich so gar nicht aus dem Bett, sodass ich das Rep verpasst habe. Deshalb stand für mich heute nur wie immer lernen und die Vorlesung zum Strafvollzug an. Ich wurde gefragt, ob ich die Bücher, die ich so lese, mal vorstellen würde. Das mache ich natürlich :) falls ihr es nicht mitbekommen habt: ich lese gerne Bücher, die mich im Leben weiter bringen (Ratgeber, etc.). Ich komme mit dem Lesen wenig voran, da ich wegen dem Lernen oft keine Lust mehr auf Texte habe. Trotzdem werde ich euch die Bücher vorstellen, sobald ich sie fertig gelesen habe  habt einen schönen Abend! Eure Mstr.erin
Viel Spaß auf dem Weihnachtsmarkt und gute Besserung!
danke 
Schönen Abend euch  ich schreibe das, während ich in der Straba sehnlichst darauf warte zuhause anzukommen. Mir ist kalt und ich bin nass. Nope, ich bin kein Fan vom Weihnachtsmarkt  meine Füße bluten! Zuvor haben wir unseren Erstis das aktive Lesen beigebracht. Von den (verbindlich!) angemeldeten Personen kamen 3 nicht. Das hat uns etwas geärgert. Trotzdem hat alles gut geklappt. Danach gingen wir auf den Weihnachtsmarkt und haben 1,5 h gefroren  ich durfte dann auch noch 20 Minuten auf die Straßenbahn warten und jetzt noch 20 Minuten fahren #mimimi ich gönne mir gleich ein heißes Bad  der Tag war ziemlich anstrengend... Morgen geht es dann noch ins Rep. Geht ihr noch zu den letzten Vorlesungen oder fahrt ihr früher heim ? Eure Mstr.erin
Die zwei Tage gehe ich auch noch in die Vorlesungen.  Morgen steht nur noch ne Probeklausur an und Freitag noch eine dreistündige Veranstaltung, dann ist es geschafft! 
super  sehr fleißig 
Klar, so muss das! 
Dir auch einen schönen Abend!
danke 
Kann dich total verstehen - Weihnachtsmärkte sind schon was Schönes, aber es ist auch so verdammt kalt  Und ich hab auch immer einen total langen Heimweg und hasse nichts mehr als Warten auf S-Bahn & Co. Trotzdem schöne Weihnachten dir 
Ja so ist das leider bei mir auch  normalerweise laufe ich kurz durch und kaufe mir etwas. Aber gestern musste ich zum ersten mal lange bleiben 
!!!
»Motivation«
Ich kann euch leider keinen Zaubertrick zeigen und euch auch nicht garantieren, dass meine Tipps euch helfen. Jeder Mensch ist anders und lässt sich anders, leichter oder schwerer motivieren.
Ich bin mittlerweile zwar immer wieder demotiviert, aber trotzdem diszipliniert (wenigstens immer ein gewisses Stück). D.h. Ich mache mein Zeug (Disziplin), auch wenn ich keine Lust (Motivation) habe. Das lässt sich antrainieren, denn wir sind Gewohnheitstiere
»DAS TIEF AKZEPTIEREN« 
Zuerst aber: es ist normal auch mal nicht motiviert zu sein. Der Geist kann gar nicht anders. Das musst du akzeptieren! Nimm es an! Kämpfe nicht dagegen an, sonst wirst du dich immer weiter demotivieren. Mach eine Pause und gönne dir Ruhe. Aber bitte nicht jeden Tag  »LERNPLAN« 
Mach dir einen realistischen Lernplan. Damit du immer genau weißt, was du schaffen musst. Lege dir die Sachen am Abend vorher zurecht. So verlierst du keine Zeit und kommst nicht in Stress. Das Einhalten vom Lernplan motiviert, sich immer hinzusetzen. »RUHETAG« 
Auf Dauer gesehen solltest du dir immer einen FESTEN lernfreien Tag einplanen. Selbst wenn ich mit dem Lernen in Verzug bin, lerne ich nie an meinem lernfreien Tag. »PUFFERTAG«
Plane einen Puffertag pro Woche und Puffertage vor der Klausur ein. So kannst du auch an Tagen, an denen du nicht kannst oder unmotiviert bist mit gutem Gewissen eine Pause einlegen. Verschiebe nur auf den Puffertag, nie auf den Ruhetag!
»Motivationswand«
Ich habe eine Zeit lang mir eine Motivationswand gebastelt  Dafür habe ich ein Plakat mit Motivationssprüchen beklebt. Immer wenn ich am Schreibtisch saß und dachte „boah nee“, habe ich mich dazu gezwungen einen Spruch durchzulesen und es hat tatsächlich geholfen.
»frühes Aufstehen« ⏰
In letzter Zeit habe ich das nicht mehr geschafft. Aber generell hat es mir viel geholfen täglich um 6 Uhr aufzusehen und mir 2 h für mich Zeit zu nehmen: Sport, in Ruhe frühstücken, etwas lesen, ... alles was mir Spaß gemacht hat  Und ja, ich war nie ein Frühaufsteher und habe es trotzdem geschafft! (Weiter in den Kommentaren)
Wenn man am Morgen schon etwas geschafft hat wie früh aufzustehen und Sport zu machen, dann ist man viel motivierter! »finde deinen eigenen Rhythmus« ⏳
Schaue nie nach links und rechts! Jeder lernt anders und jeder hat einen anderen Biorhythmus! Ok, früh aufstehen ist für dich blöd, weil du nur nachts lernen kannst? Dann schlaf bis 12 Uhr  und lerne um 22 Uhr! Finde dein eigenes Tempo Auch wenn dir Vorlesungen nichts bringen, dann lerne daheim! Du brauchst kein schlechtes Gewissen zu haben, nur weil anderen die Vl was bringen und dir nicht! »hör auf dich runter zu ziehen«
Hör auf Sachen zu denken wie „keine Lust“, „ich kann das nicht“, „das ist so viel“. Positives Denken macht mehr aus als man denkt (dazu später mehr beim Thema „Versagensängste“)
»Motivationsbücher« 
Ein kleiner Tipp am Rande: Ich beschäftige mich gerne in der Freizeit mit Lifecoaching mir hat es immer geholfen während dem Lernen ab und zu in Motivationsbüchern zu stöbern. Ihr findet sie speziell zum Thema Jura in der Bib oder allgemein in jedem Buchladen. Mir ist aufgefallen, dass ich immer viel motivierter war, wenn ich gerade ein solches Buch las. »DU« 
Keiner kann das für dich machen. DU musst dich motivieren! Finde heraus was dir Kraft gibt. Seien es auch nur so Dinge wie Blumen  am Schreibtisch. Das Unterbewusstsein hilft dir dabei. Finde heraus was dich im Alltag glücklich macht und binde es ins Lernen ein (ich male für jede halbe Stunde ein Kästchen aus, so habe ich das Zeichnen  ins Lernen eingebunden). In meinem IGTV Video „Motivation“ findest du noch andere Tipps.
Ich kann dich leider nicht motivieren, das musst DU machen. Ich weiß auch nicht, ob dir diese Tipps hilfreich waren oder nicht. Aber ich kann dir sagen: du bist nicht allein! Auch wenn es oft so aussieht (gerade auf Instagram). Wir sind alle mal weniger motiviert! Eure Mstr.erin
Wow 
Danke für die Tipps!  Die Motivationswand ist eine super Idee!
gerne  danke!
Ein toller Beitrag!  Kannst du vielleicht das ein oder andere Motivationsbuch empfehlen? Oder hast es vielleicht sogar schon irgendwo und ich habe das übersehen ?  Schöne Feiertage 
danke  ja, du findest es in meinem Highlight „books“ :) und das speziell für Jura: „Prädikatsexamen“ von ter Haar, Lutz, Wiedenfels. Dort geht es aber eher um Lernpläne und Lerntechniken :) wünsche dir auch schöne Feiertage 
Danke!!!
gerne Süße 
Schöner Beitrag und vor allem ein sehr schönes, weihnachtliches Bild. Da kommt man wirklich in Weihnachtsstimmung 
danke dir! Freue mich sehr über das Kompliment 
Super Beitrag  Danke für die super Motivation 
danke sehe 
Super Beitrag  wichtig ist auch, dass man immer einen festen Arbeitsbereich hat. Das macht sehr viel aus beim täglichen lernen. Und dass man alles wegräumt, was ablenkt.  Hab einen schönen Samstag 
ja genau  wünsche dir schöne Feiertage 
Super Beitrag  Ab gehts verdient in die Feiertage 
danke! 
Tolle Tipps und große Motivation 
danke! Das freut mich 
Sehr schön geschrieben
danke 
