Hallo an alle Lehramtsliebhaber da draußen  Wie man es im Steckbrief lesen kann, bin eine Lehramtstudentin die über ihr Studium vieles posten wird. Ehrlich gesagt mache ich das auch zum Teil, um mich selbst zu motivieren (ich schreibe zur Zeit meine Bachelorarbeit hehe)  Ich arbeite parallel zum Studium als Lehrerin (danke Lehrermangel) und werde auch darüber vieles teilen! Also wenn ihr Einblicke über mein Studium und meinen Altag als Lehrerin sehen wollt, dann könnt ihr meine Seite gerne abonnieren. Ich würd' mich drüber' freuen -Eure Sophie
Profilbild: check Steckbrief: check 
Sooo.. dann kann es ja richtig anfangen! Hier ist mein aller erster Post  Ich arbeite momentan an meinem Kunstportfolio, welche sich diesen Monat abgeben muss. Dafür muss ich vieeele Pflichtlektüren lesen, recherchieren, forschen, malen usw. Es ist wirklich viel Arbeit aber am Ende des Tages lohnt es sich. 
UNTERRICHTSPLANUNG Heey ihr Lieben ! Ich planen gerade meinen Unterricht für Montag, bzw. für die 6. und 7. Klasse und es läuft bis jetzt ganz gut  Wie man sehen kann steht bei meiner Planung "falls wir noch Zeit haben" da überlege ich mir immer etwas falls wir früher fertig werden sollten. Ist das bei euch auch so ? 
Klar, machen wir das auch. Bei uns im Ref hieß das dann “didaktische Reserve”. Viel Erfolg dir! 
Achso danke für den Fachbegriff ! Viel Erfolg dir auch 
Ich schreibe das auch so auf, aber meistens bleibt leider kaum noch Zeit 
So wahr 
Guten Morgen ! Ich hatte einen schlechten Start in den Tag, deswegen achte ich jetzt besonders darauf, dass der Rest des Tages besser läuft z.B mit einem gesunden Frühstück. Ich werde gleich den Unterricht für die 6. und 7. Klasse planen und um 12:25 fängt es dann los. Bis dann 
Habe gerne ein offenes Ohr. 
Oh danke wie lieb  Ich natürlich auch
Der Tag ist schon fast vorbei.. Ich habe heute 3 Stunden unterrichtet: eine mit der 6. und eine Doppelstunde mit der 7. Klasse. Es war echt anstrengend, weil ich die 6. während der Mittagspause unterrichtet habe (ihr könnt euch vorstellen wie aktiv die Schüler sind!). Bei der 7. war es schwierig den Fokus auf den Unterricht zu lenken, weil die Schüler das Fach Kunst nicht so ernst nehmen wie z.B Mathe oder Deutsch und sie sich deshalb etwas weniger konzentrieren. Vor allem am Nachmittag, da wo die Kraft der Schüler langsam dem Ende nähert, ist das echt unvorteilhaft Kunst zu unterrichten. Aber naja trotz allem waren es jetzt keine "misgelungenen" Stunden oder so. Im Gegenteil, ich hab mein Bestes gegeben mehr kann ich nicht machen (am I right?). Allerdings habe ich auch gelernt, dass ich dringend Strafmaßnahmen einsetzten muss damit der Unterricht besser läuft. Also, ich mache jetzt mit meinem Kunstportfolio weiter, weil mir nur noch 2 Wochen bleiben bis zum Abgabedatum. Wie war euer Tag so ?
Ich wünsche dir viel Erfolg beim Vorbereiten und ich sende dir ganz viel Kraft für den Unterricht. Glaube an dich! 
Vielen Dank 
Hello  Wie man sehen kann bin ich echt vorangekommen in meinem Portfolio! Wow dieser Account gibt mir echt viel Motivation  Ich hoffe, dass ich euch da draußen auch motivieren konnte!
Das ist schön zu hören! 
Danke
So sieht es immer aus wenn ich eine "neue Woche" in mein Portfolio eintrage. Mal schauen wir weit ich heute komme...
Wie schön es aussieht!  Hoffe, du bist weit gekommen. 
Danke !  Ja ich bin auf jeden Fall zufrieden 
Sehr schön 
Guten Morgen, es ist Frühstückszeit  Am Wochenende mag ich es, etwas später aufzustehen und mir mehr Mühe beim Frühstück zu geben. Ich hoffe, man kann es erkennen  Coffee muss natürlich auch nicht fehlen! Wer ist such ein Coffee-addict ? 
Man erkennt die Mühe 
Vor allem mit den Tomaten in Sternform 
Yummy yumm

Gar nicht
Wie lecker es aussieht!  Ich bin eher für Latte. 
Ja das mag ich auch 
Sieht lecker aus 
Hallöle  Ich komme bei meinem Portfolio richtig voran, bin schon bei Seite 34  Später geh ich boch etwas raus um das neue Wetter zu genießen. Was steht bei euch heute an ? 
Das freut mich. Sieht auch sehr schön aus! Genieß die Zeit draußen später.  Ich muss gleich in die Stadt. 
Danke das ist so lieb von dir  Viel Spaß
danke 
Das haben wir gestern mit der 6. Klasse gemacht. Es hat einige gelangweilt andere fanden es super. Ich werde jetzt eine Stunde planen in der diese Schraffuren an Gegenständen geübt werden kann. Hat jemand eine gute Idee für mich ? 
Wie schön! 
Danke
Also, dass man einen Gegenstand zeichnet und ihn schraffiert?
Hi, ja genau das habe ich auch geplant wir haben ein Sofa schraffiert 
ach Cool! Wir haben Kugeln, Flaschen und Blumenvasen schraffiert, mein Bruder Schokoladentafeln
Habt ihr das im Unterricht gemacht ?  Was für ein Zufall 
ja, aber ist schon ein oder sogar zwei Jahre her. An sich haben wir jedes Jahr schraffiert, irgendwie mögen unsere Lehrer das anscheinend
Achsoo ja ich liebe es auch 
ich bin mal mehr, mal weniger dran verzweifelt.. war jedes Jahr aufs neue eine kleine Herausvorderung für mich haha
Ja das kann ich mir vorstellen  Aber Übung macht ja den Meister 
das stimmt!
Nach der Schule ist vor der Schule... Was meine ich damit ? Ich hatte heute nähmlich 3 Stunden Unterricht (die 6. und 7. Klasse). Es lief heute echt gut, was mich natürlich immer freut. Es hat mich auch berührt, dass einige Schülerinnen mir persönliche Dinge anvertrauen  Aber nach den 3 Stunden bin ich schon so müde, zuhause habe ich mich erstmal auf der Couch entspannt. Kennt ihr dieses Gefühl ?  Ich habe den ganzen Nachmittag keine Motivation gefunden um mein Portfolio weiterzumachen. Jetzt ist es 22h und ich überlege ob ich an meinem Portfolio weiterarbeiten sollte oder ob ich heute mal früher schlafen gehen sollte ? Manchmal frage ich mich echt wieso es "Vorlesungsfreie Zeit" heißt, wenn man die gabze Zeit lang eine Hausarbeit nach der anderen und ein Portfolio nach dem anderen schreiben muss. Ich liebe ja mein Studium aber muss das sein ? Wir brauchen doch auch Mal ne Pause... Also dann wünsche ich euch noch einen schönen Abend, ihr könnt mir ja gerne erzählen wie es euch so geht 
Wünsche ich dir auch! 
Danke 
Dir auch und viel Glück! in der Schule hat man ja, wenn man keine Schule hat, zum Glück wirklich keine Schule haha
Danke dir auch  Hahaha da wo du Recht hast, hast du Recht 
PORTFOLIO : ich weiß nicht wie oft ich dieses Wort bereits auf meiner Seite geschrieben habe aber es geht Berg ab  Bin schon bei Seite 41  Wie läufts bei euch ?
Starkes Profil 
Danke 
Wie schön das aussieht
Oh danke 
So schön Produktiv
Aber hallo  Morgen kommt natürlich die Fortsetzung 

Heey  Ich arbeite gerade an diesen "künstlerischen Erprobungen" für mein Portfolio. Das ist ein Werk von William Turner welches ich abgezeichnet habe, finde es super! Jetzt geht's weiter mit den nächsten Bilder.. Puhh richtig viel arbeit und es bleiben nur noch wenige Tage bis zum Abgabedatum. 
Das Portfolio geht weiter  Ich war heute kurz draußen um das schöne Wetter zu genießen aber jetzt geht'd an die Arbeit. Ich habe nur noch 1 Woche. Wie läuft euer Samstag ? 
Hoffe, du warst produktiv
Eine Schiffsreise ins Unbekannte  Das zeichne ich seit einer Stunde für mein Portfolio und es macht richtig viel Spaß  Wie verbringt ihr euren Sonntag ?
Wir schön es geworden ist!!!
Wow wie schön !
Danke!! 
Wow!! So schön! 
Danke 
Tadaaa  Ich glaube das Bild spricht für sich 

Wow, das sieht ja toll aus! 

Kaffeesuchti am Start  Vor allem in den letzten Tagen vor der Abgabe der Portfolios und Hausarbeiten gehts nicht mehr ohne! Schönen Mittwoch euch allen 
Und ich fast seit Wochen Kaffee  und weiß ganz genau... nach Ostern wird das definitiv wieder zelebriert!  Liebe Grüße!
 ...faste... 
 Achsoo
 liebe Grüße 
Bei mir schon seit Jahren  Ganz genau! Liebe Grüße dir auch 

Magnolien umgeben unsere ganze Stadt, was für ein Kunstwerk der Natur Ich lieeebe den Frühling, weil alles aufblüht, die Menschen leuchten auf.
Sieht so schön aus 
Finde ich auch
Welche Stadt ist das?! 
Karlsruhe
Eine sehr schöne Aufnahme!  Wünsche dir einen schönen Abend. 
Danke! Wünsche ich dir auch, bald ist Wochenende 
danke!
Sieht wirklich bildhübsch aus 
Wochenplanung am Sonntag  Ich mag es sehr alles zu planen, organisieren usw. Einen erholsamen Sonntag wünsche ich euch! 
 wünsche ich dir auch!
danke
Kaffeekränzchen am Sonntag  Das ist ehrlich gesagt ein Bild von gestern aber was sollst 

Hallo ihr Lieben, frohes Kinderfest an euch alle! Ich hoffe, dass alle Kinder einen schönen Tag verbracht haben. In der Türkei oder im türkischstämmigen Kulturkreis ist dieser Tag sehr wichtig, vergleichbar mit Ostern hier in Deutschland.
Interessant 

What's in my bag  Für mich geht es gleich ab in die Bib, deswegen zeig ich euch was ich so mitnehme. Snacks kaufe ich mir immer dort (mnm's ). Mein Laptop kommt natürlich auch mit, es muss nur noch etwas laden. Ich wünsche euch auch einen guten Tag und einen schönen Semesteranfang für alle die diese Woche anfangen! 
Wünsche dir einen schönen Tag 
Danke 
wo hast du diese Taschw her???? möchte auch so eine haben
Victoria Secret 
Hey ihr Lieben, es hat heute bei uns geregnet, ehrlich gesagt liebe ich dieses Wetter genauso wie sonniges Wetter. Wem geht es auch so ? Ich bin heute Fahrrad gefahren, was ich Dank euren Tipps gemacht habe. Es hat mir sehr geholfen mich zu entspannen, danke nochmal für eure Vorschläge! Ansonsten bin ich gut vorangekommen mit meiner Bachelorarbeit, morgen früh sollte ich fertig sein
Schönes Foto!  Ich liebe eher den Geruch von Regen.  Es freut mich, dass es dir gut getan hat! Wünsche dir ein schönes Wochenende. 
Jaa Geruch und Geräusch  Danke 
Du hast ja ein super Auge für schöne Bilder . Ist Fotohgraphieren dein Hobby ?
Danke! Ja es ist mein Hobby
I like it!
Schönes Bild. Ich vermisse Deutschland.  
Ich kenn das Ich bin schon wieder da 
shön
Da melde ich mich wieder... nach einer kleinen WeileIn den letzten Monaten kamen so viele Hausarbeiten, Präsentationen, Thesenpapier usw auf mich zu, weshalb ich mich nicht mehr meinen Account widmen konnte. Am Samstag hatte ich meine Bildungswissenschaften Modul 5 Prüfung, die ich gut gemeistert habe. Aber es ist leider noch nicht vorbei! Nächsten Freitag ist meine Bildungswissenshaften Modul 2 Prüfung (Zweitversuch) was mich extrem stresst. Ich bin ehrlich gesagt schlecht vorbereitet, weil ich dieses Semester zu viel Zeit und Energie in mein Arbeit als Vertretungslehrerin gesteckt habe. Das bereue ich sehr. Ich war zwar in jeder Vorlesung des Modul 2 aber habe ich alle Inhalte verstanden ? Nein. Zeit für Vor- oder Nachbereitung hatte ich auch nicht. Jetzt stehe ich vor diesem Berg an Lernstoff den ich innerhalb von 10 Tagen lernen muss. Puuhh... Denkt ihr ich sollte das Risiko eingehen den Zweitversuch in Anspruch zu nehmen obwohl ich nicht bestehen könnte ? Ich gebe natürlich nicht auf und lerne jeden Tag, hoffentlich werde ich es schaffen. Ich wünsche euch in der Prüfungsphase viel Kraft und Erfolg. 
Ich hoffe, deine Prüfungen liefen gut und du bist gut ins neue Semester gestartet 
Oh ich freu mich danke für die Nachfrage! Also Prüfungen liefen gut, habe alle bestanden das ist das wichtigste  Und ja bin gut ins Semester gestartet, etwas unmotiviert bin ich manchmal schon wenn ich ehrlich bin.. Habe deshalb mit Zumba angefangen es motiviert mich extrem Ich sollte dieses Semester mehr auf diesem Account posten wie ich sehe sind viele noch interessiert. Und wie geht‘s dir ? 
oh ich habe auch mit Zumba angefangen, ich liebe es! Es macht so viel Spaß, dass man vergisst, dass es Sport ist ich bin noch motiviert, aber ich hole mir Motivation immer aus den Gedanken an den späteren Beruf, weil ich das Studium ziemlich ätzend finde.. Ich würde mich freuen, wenn du bei uns vorbeischaust! Und ja, du darfst ruhig aktiver sein, aber du musst ja selber Spaß daran haben
Ganz genau es fühlt sich nicht wie Sport an, meine Freundin und ich sind die ganze Zeit am lachen  Klar ich weiß was du meinst .. In welchem Semester bist/seid ihr ? Ja morgen kommt hoffentlich mein nächster Post ! 
ich (Eva) bin jetzt im 3. Semester, aber die Zeit ist unfassbar schnell verflogen
Das stimmt!
TO-DO‘s im Herbstvibe  Endlich melde ich mich wieder nach einer verlängerten Sommerpause! Ich muss ehrlich sagen, dass mein Semester stressig angefangen hat, weil ich meine Kurse gut koordinieren musste (bin schon im 7. Semester und möchte im Sommer fertig sein). Dazu musste ich jeden einzelnen Prof fragen, ob er/sie den Kurs nächstes Semester anbietet, weil die Angaben im System nicht mit den Aussagen der Profs übereinstimmen sodass man halt immer fragen muss um sicher zu sein. Naja soviel dazu Ich prokrastiniere seit Wochen und habe nicht eine einzelne Vorlesung nacharbeitet deswegen poste ich meine To-Do Liste damit es mich und euch auch etwas motiviert Ich denke, dass meine Liste zuu unrealistisch ist (wie immer), das liegt daran dass ich sehr vieles nachholen muss. Falls ich das alles schaffen sollte habe ich natürlich auch etwas positives zur Belohnung: Gossip Girl schauen und Abends mit meiner Freundin Pizza essen gehen  Meine Frage an euch: wie schafft ihr es immer kontinuiert „am Ball zu bleiben“ also regelmäßig zu lernen ? Und habt ihr auch Gossip Girl geschaut ? Wünsche euch einen schönen Herbstfreitag! 
Superschöner Post! Ich schaffe es leider selten, motiviert zu bleiben.. Ich hoffe das Beste, dass du im Sommer fertig wirst
Danke
Manchmal leider gar nicht To Do Listen helfen mir, weil ich es unglaublich toll finde, Dinge abhaken zu können. Aber sonst Gossip Girl hab ich übrigens sehr gerne gesehen
Jaa ich liebe dieses Gefühl  Haha willkommen im Club
Ahh mein neuer Rucksack ist endlich da! Habe mich heut‘ Morgen so sehr gefreut als das Paket von @kaptenandson da war Davor habe ich einen schwarzen Rucksack benutzt, der eigentlich gar kein richtiger Uni-Rucksack ist, wodurch mein Laptop nie komplett rein gepasst hat #sonervig . Jetzt habe ich mir den hier gekauft und werde ihn heute zum ersten Mal in der Uni tragen. Mal schauen, ob er so praktisch ist wie er ausschaut
Der sieht ja super aus 
Danke Bis jetzt läuft alles super damit
Ich bin super gespannt auf deinen Erfahrungsbericht! Ich finde den (und auch noch ein anderes Kapten&Son Modell in rosa) so super schön, habe aber Angst, dass sich rosa und täglicher Gebrauch nicht so gut vertragen  Wünsche dir aber auf jeden Fall viel Spaß damit 
Echt cool dass du dich dafür interessierst Ja der Erfahrungsbericht kommt am besten nächste Woche damit ich den ein wenig austesten kann. Genau die selbe Sorge hatte ich auch wegen dem rosa vor allem weil ich oft schwarze Kleidung trage. Naja mal schauen wie es läuft! Ich finde allerdings dass rosa einfach die schönste Farbe ist bei all den Farben von KaptenAndSon und in echt sieht die Farbe sehr elegant und modern aus also nicht zu pink oder so. Danke!!
Wunderschön ist die Farbe allemal! 
Die Farbe ist so süß
Schweinchenrosa 
und? ist er praktisch? 
Sehr praktisch!  Es passt alles rein: Bücher, Hefte, Laptop, Trinkflasche etc. Allerdings hätten ein Paar cm mehr in der Höhe nicht geschadet naja so ist das halt. Und mein schwarzer Mantel färbt leicht darauf ab deswegen trage ich jetzt nur noch meinen grauen Mantel wenn ich ehrlich bin. Ansonsten keine weiteren Kritikpunkte
Der Rucksack ist super schön!! 
Danke! Finde deinen auch so schön
Bib-Life Habe heute einen der besten Plätze ergattert, obwohl ich nicht um 7h morgens da war  (sondern um 14h lol).
Ich war absolut nie ein Bib Lerner. Und vor allem nicht die KIT Bib. War mir immer viel zu groß  aber Karlsruhe ist einfach toll 
Haha das sagen viele  Ich brauche einfach diese Atmosphäre, die Konzentration der anderen hilft mir selbst fokussiert zu lernen hehe  Ja stimmt die ist echt mega groß! Aber dadurch trifft man auch coole Leute 
Studierst du in Karlsruhe? 
Ja  du auch?
nein, aber ich hätte dich gar nicht so nah eingeordnet  wie funktioniert denn das dann mit der Vertretungslehrerbeschäftigung? Ich dachte, bei uns gibt es das gar nicht 
Oh das mache ich nicht mehr schon seit einem halben Jahr. Ich hatte einerseits Glück aber andererseits auch Kompetenzen, die die anderen Bewerber nicht hatten selbst wenn sie ihr Studium abgeschlossen hatten.
Ich war noch nie in der Bib lernen 
Solltest du mal ausprobieren
Ist in der gerade viel los? 
Ja weil bald Prüfungszeit ist 
Oh. Dann drücke ich Dir Daumen
Danke
gern geschehen 
Viele Grüße aus Italien  Nach der stressigen Uniphase genieße ich jetzt eine Auszeit mit meiner Familie Ich wünsche euch erholsame Ferien und eine schöne Zeit mit euren Liebsten! 
Das wünsche ich dir auch 
Danke
Ich wünsche euch frohe Weihnachten! Genießt die Zeit mit euren Liebsten Ich war mit meiner Familie in Italien und habe die Weihnachtsstimmung sehr genossenSchöne Zeit mit euren Liebsten! 
Hallo ihr Lieben Ich habe mir heute diesen neuen Jahresplaner zugelegt - ich fand diesen hier super schön, einfach, farbig und es hat die perfekte Größe. Ich habe es so wie jedes Jahr bei TK Maxx gekauft, weil ich die Auswahl dort einfach toll finde. Naja so viel dazu, ich wünsche euch noch ein schönes Wochende! ps: das rot umkreiste Datum ist mein Zweitversuch im Modul 2 in Bildungswissenschaften, welches ich unbedingt bestehen möchte
Der sieht ja toll aus 
Danke 
Der sieht so schön aus!!
Hallo  Mein letzter Post ist schon eine Weile her und da ich keine neuen Uni-Bilder habe poste ich Mal ein Foto von meinem Kater aka #Minou  Die letzten Wochen waren mit #Corona echt verrückt, innerhalb weniger Wochen wurde der Unibetrieb auf die Onlinelehre umgedreht, was bei uns naja wie soll ich sagen.. verbesserungsbedürftig ist  Es fällt mir persönlich echt schwer mich zu konzentrieren und zu motivieren, da ich mit diesen Problemen schon seit Jahren kämpfe und sich alles mit Corona verschlimmert hat. Ich lerne seit 4 Jahren nur in der Bib, weil es zuhause nicht klappt und jetzt habe ich keine andere Wahl mehr als zuhause zu lernen... Lernorte im Freien wurden bei uns zugesperrt  Und die Anforderungen für die Studienleistungen sind absolut gleich geblieben. Ich denke viele Studenten leiden unter der aktuellen Lage sehr, viele mussten bei uns ihr Zimmer im Wohnheim verlassen, da sie es nicht mehr zahlen konnten. Alles von zuhause aus zu organisieren, lernen usw. ist echt hart wenn man nicht in einem Haus mit Garten lebt. Wenn man in einer Stadtwohnung lebt kann man z.B nicht auf der Terasse lernen oder im Garten die Gemälde für die Abschlussarbeit in Kunst malen. Alles passiert auf wenigen Quadratmetern. Und dazu kommt noch, dass die ganze Familie auch Homeoffice, Onlineschule usw. betreibt und es deswegen zu viel Lärm in der Wohnung gibt oder das Internet mega langsam wird... Hoffentlich bin ich nicht die einzige der es so geht  Let‘s be real... ich will in diesem Post die Dinge nicht schön reden, wie geht‘s euch ganz ehrlich mit dieser Situation ? Ich könnt euer Herz ausschütten ich meckere gerne mit euch  Würde mich auch interessieren
Ich muss nicht mehr zur Uni fahren das ist ein großer Pluspunkt. Ich habe eigentlich auch immer in der Bib gelernt, da es bei uns zu Hause immer zu voll und laut war. Für die Prüfungen im Sommer habe ich meistens zu Hause gelernt, da ich sturmfrei hatte und es viel angenehmer war als in der Bib. Daher ist es mir zu Hause lieber, wenn es denn ruhig zugeht  Zum Glück wurden bei uns die Anforderungen in den meisten Veranstaltungen angeglichen. Ich habe aber vielmehr Abgaben als ich es vorher hatte und das ist enorm stressig. Ich habe mittlerweile keinen Tag frei, ich muss jeden Tag etwas für die Uni machen - sonst ging es bei mir anfang des Semesters immer ruhig zu
Ich kann dich sehr gut verstehen, das mit Fahrt zu sparen ist bestimmt mega angenehm. Ich kenne viele die sich darüber freuen nicht jeden Tag 1,5 Stunden fahren zu müssen und dabei auch Sprittkosten zu sparen  Das mit den Abgaben finde ich auch total blödsinnig.. Den Stress kann ich gut nachvollziehen! Vor Corona musste man einfach anwesend sein und das wars, jetzt muss man wöchentlich 3 Seiten Aufgaben abgeben als Anwesenheit, wie kann das mit dem Prinzip der Changengleichheit einher gehen ? Ich wünsche dir trotzdem viel Erfolg wir schaffen das schon! ....irgendwie
wünsche ich dir ebenfalls 
Ohje, das ist ja doof:/ dein Kater sieht aus wie der meiner Schwester
Ja voll doof  Haha vielleicht sind sie verwandt 
das glaube ich kaum.. außer dein Kater kommt aus Australien
Oh haha nicht wirklich  Meiner kommt aus Frankreich lol
ach wie witzig
Huhu  Am Feiertag war ich mit meiner Familie am Rhein, habe die Sonne und das kalte Wasser genossen.  Es tat wirklich gut, mal dem Coronastress zuhause zu entfliehen! Wie habt ihr den Feiertag verbracht ?
Wir sind zum ersten Mal nach längerer Zeit wieder zu unseren Großeltern gefahren. Haben halt Abstand gehalten aber es war trotzdem total schön
Das freut mich  Ja der Abstand ist leider ein Muss
Diese entspannten Tage am Rhein sind doch immer schön 
Jaa
Hallo Habe soeben meine schriftliche Mind Map für das Seminar der Kunstdidaktik abgeschickt. Wir müssen das machen um unsere Anwesenheit zu bestätigen, ist es bei euch auch so ? Dieses Semester ist quasi mein Abschlusssemester, wenn alles gut läuft sollte ich im September beinen Bachelor haben. Ich habe 3 Veranstaltungen: Kunstdidaktik, Kunstheschichte und künstlerische Abschlussarbeit. Werde auch in allen drei Kursen ausgerechnet mündlich geprüft. Hoffentlich schaffe ich das!  Ich wünsche euch weiterhin boch viel Erfolg! 
Huhu  Ich verbringe den Samstag damit für meine Kunstgeschichte Prüfung zu lernen. Insgesamt 22 Vorlesungen, die ich lernen muss. Bin erst bei der VL 6 und die Klausur ist am 29. Juli Naja ich weiß, dass mein Zeitmanagement schlecht ist aber ich gebe mein Bestes. Mein Ziel ist es nicht eine Note im Einserbereich zu bekommen sondern eher so um die 2-3, damit wäre ich schon sehr glücklich. Im Normallfall würde ich schon 6 Wochen im Voraus anfangen zu lernen damit ich eine 1,... bekomme aber momentan lässt es meine innere Kraft und die äußeren Lebensumstände leider nicht zu. Ich denke aber, dass ich die Situation akzeptieren muss und nicht zu hart mit mir selber sein sollte. Ich hoffe auch, dass die Dozenten etwas Mitgefühl und Gnade zeigen werden  Jetzt Mal im Ernst, welcher Dozent befand sich in einer weltweiten Pandemie ? Ich denke keiner, von daher hoffe ich, dass sie unsere Klausuren mit etwas mehr Empathie bewerten werden indem sie die aktuelle Lage berücksichtigen. Und wie geht‘s euch so momentan mit dem digitalen Semester, wie läufts mit der Prüfungsvorbereitung ? Ich drück euch auch ganz fest die Daumen, wir schaffen das schon! 
Hallihallo! Ein mega Beitrag!  Zum Thema # lernen, meine Kollegen haben mit einer Menge Leidenschaft eine coole App entwickelt.  Sie hat mich animiert, auf meinem Weg weiterzukommen. Sieh gerne mal nach in meiner Bio! 
Danke! Ich schaue gerne bei dir nach 
Tägliche Studysession  *hust* fängt gleich an...  Zur Motivation poste ich gleich Mal den Stand meines Lernprozesses. Ich bin immer noch bei der Gotik, hoffentlich bin ich Mal fertig und kann endlich mit der Renaissance anfangen! Ich stelle auch alles bildlich dar, damit ich es mir besser merken kann. An sich mega interessante Themen, aber irgendwie auch seeeehr viel Stoff! Puuhh ich sollte mich ran an die Arbeit machen, sonst fliegt mir die Zeit noch davon. Vielleicht gibt euch dieser Post auch einen kleinen Motivationskick! 
Das Bild erinnert mich bisschen an meine Vorlesung in Architekturgeschichte im 1. Semester 
Cool, ja hast du bestimmt viel intensiver gelernt als ich im Lehramt oder ?
Müsst ihr Grundrisse, Schnitte etc. lesen und zeichnen können, oder macht ihr mehr Theorie ?
Wir sollen es nicht zeichnen können das wäre ja mega kompliziert  Also wir sollen es beschreiben und erkennen können aus welcher Epoche es ist, welche Merkmale dafür sprechen. Und ja viel Theorie, auch viel geschichtliches Kontextwissen, sehr viele Kunstwerke, Plastiken, Bauwerke die wir kennen müssen.
Lustig: hab die gleichen Marker und Zettelchen 
Haha was für ein Zufall Die sind wirklich toll 
Einblicke in meinen Balkon (ist noch nicht ganz fertig, sieht aber jetzt schon ganz toll aus)
Genieße gerade den letzten Tag im Urlaub und tanke ganz viel Kraft nach meiner Prüfungsphase. Ich wünsche euch auch viel Erfolg bei den letzten Prüfungen und gute Erholung nach diesem etwas anderen Semeste, das haben wir uns echt verdient! Sonnige Grüße aus La Grande Motte 
Summer memories
#Geburtstagskind  Ich hatte am Sonntag Geburtstag, den Blumenstrauß musste ich posten als schöne Erinnerung. Wer ist auch ein Herbstkind ? 
Herzlichen Glückwunsch!  Ich bin auch ein Herbstkind 
Danke!  Wann bist du geboren? 
1.10. 
Oh das war ja Vorgestern! Alles Gute nachträglich 
danke 
alles gute nachträglich! ich hoffe, dass du einen schönen tag hattest 
Vielen Dank!  Musste viel lernen aber ich hole es nach der Prüfung nach 
Alles Gute nachträglich 
Dankeschön 
Am Dienstag findet die letzte Prüfung meines Studiums statt, ich kann es kaum fassen!  Es ist eine mündliche Prüfung im Seminar für Kunstdidaktik. Ich habe wochenlang gelernt und hoffe, dass sich die Mühe auszahlen wird! Heute fasse ich noch das letzte Kapitel zusammen und dann wird der gesammt Stoff wiederholt. Wenn ich es noch schaffe, dann werde ich heute Abend mit Prüfungsübungen anfangen. Da es aber eine mündliche Prüfung ist muss ich improvisieren und kreativ werden Ich habe irgendwie Angst, dass ich während der Prüfung zu gestresst bin und unter der Maske keine Luft mehr bekomme und dann nicht mehr klar denken kann  Oder denkt ihr wir dürfen während der Prüfung die Maske abziehen ? Naja auch wenn es ohne Maske wäre, machen mich mündliche Prüfung schon ziemlich nervös wenn ich ehrlich bin  Habt ihr gute Tipps zur Stressreduzierung während/vor einer mündlichen Prüfung ? Schönen Sonntag 
Sehr cool diese Woche mit meinem Lehramt-Studium begonnen. Ich studiere auch Kunst. Ich bin sehr gespannt 
Herbstspatziergang Jedes Jahr bin ich so fasziniert von der herbstlichen Natur, wer noch ? Das Wetter war heute so toll - nicht zu warm, nicht zu kalt - einfach perfekt.
ich liebe den herbst auch sehr! 
Ich liebe den Herbst auch sehr
Ich liebe ebenfalls Herbstspaziergänge.  Das fördert meine innere Ruhe und meine Kreativität enorm :)
Jaa bei mir auch Vor allem die Kreativität!
Frohes Neues Jahr !!  Rückblickend könnte ich über all die negativen Dinge schreiben, die uns dieses Jahr wiederfahren sind. Ja 2020, du warst kein einfaches Jahr damit sind wir wohl alle einverstanden. Doch viel mehr möchte ich mit diesem Post einen Funken Hoffnung in euren Feed streuen, damit wir für einen kurzen Moment auf das Positive blicken können und uns auf eine bessere Zukunft freuen können. Ich möchte nicht komplett verblendete Sprüche wie „2021 will be the best year ever“ oder „2021 is a new chapter“ oder so in die Welt setzen  Viel mehr möchte ich euch sagen, dass wir alle im selben Boot sitzen. Durch stürmische Meere sind wir geschwommen in denen keine Insel in Sicht war. Wir wissen auch nicht wann wir endlich auf dieser Insel ankommen werden - ein normales Leben ist nicht in Sicht. Doch wir stecken alle im selben Schiff und haben ein gemeinsames Ziel, was unsere Stärke ausmacht. Wir alle sind die Veränderung, wir alle streben das selbe Ziel an und können uns auf diesem Wege aufmuntern und uns gegenseitig stärken, für andere sorgen und solidarisch handeln. 2020 hat mir gezeigt wie vulnerable wir doch alle sind und wie wichtig die Gesundheit und der soziale Zusammenhalt ist. Ich bedanke mich auch bei euch für den Support auf dieser Seite und für all die lieben Nachrichten und Kommentare die ich erhalten habe. Und vergessen wir nicht meine Probleme die ich in meinen Stories poste bei denen ihr mir immer euren Rat gibt! Danke!  Meiner kleinen aber coolen Community wünsche ich nur das Beste!  Auf 2021 blicke ich voller Hoffnungen und erwarte gleichzeitig das schlimmste.
Wow, das ist echt schön formuliert, ich kann dir nur Recht geben 
Danke wie lieb!
Der letzte Schnee dieses Jahres Wunderschön wie die Natur sich mit den Jahreszeiten verändert. 
Mein Bachelorstudium neigt sich dem Ende zu, yay Die letzte Herausforderung ist mein Abschlussprojekt in Kunst, welches ich seit 3 Semestern vorbereite und für das ich ein Portfolio anfertige. In diesem Portfolio kann man oft Rückmeldung von anderen Leuten über die eigenen Kunstwerke aufschreiben. Normalerweise frage ich meine Familie und Unifreunde nach ihrer Meinung, doch dieses Mal dachte ich mir ich könnte euch doch fragen! Wie findet ihr meine Kunstwerke ? Welche Emotionen lösen diese Gemälde bei euch aus, was gefällt euch besonders gut und was findet ihr hier spannend ? An was erinnert euch meine Kunst ? Ich würde mich riesig über euer Feedback freuen! Ich hab vor, eine Seite des Portfolios speziell euren Kommentare zu widmen und würde es in den nächsten Tagen posten, damit ihr das Ergebnis sehen könnt Je mehr Kommis desto besser, vielen Dank für alle die teilnehmen werden Ich wünsche euch eine gute Woche und erfolgreiche Prüfungsphase! 
Ich finde deine Bilder wirken sehr dynamisch und ich liebe die Farbzusammenstellungen  Würde ich mir tatsächlich genau so aufhängen 
Danke! Ja das freut mich haha
Wie @julestudys bereits gesagt hat, sind die drei Bilder sehr dynamisch, jedoch wirkt jedes einzelne auf seine Art und Weise anders. Das erste Bild ist unserer Meinung nach warm und ruhig. Man könnte meinen, dass man eine Landschaft erkennt.
Das zweite Bild wirkt kälter, aber nicht unruhig. Die Anordnung der Elemente lassen den Betrachter den Mittelpunkt fokussieren. Sehr interessant.
Das dritte Bild ist im Vergleich zu den anderen hektisch und hat wegen der Kontraste eine gewisse Tiefe. Gefällt uns bisher am meisten. 

Starke Leistung! 
Vielen Dank
Kein Problem 
Ich kriege beim 3. Bild leichte Aggressionen lol
 Oh wieso das ? Reißt es dich zu sehr mit ? 
ich finde die bilder wahnsinnig toll! das farbspiel ist sehr besonders und auf mich wirken insbesondere die ersten beiden werke unglaublich harmonisch und beruhigend. bild 3 ist durch die komposition und farbwahl dynamischer und symbolisiert für mich einfach das leben - wild und trotzdem wunderschön, voller höhen und tiefen (für mich persönlich besonders dargestellt durch die verschiedenen farbfamilien). da hast du wirklich etwas ganz wunderbares und faszinierendes gezaubert 
Vielen lieben Dank 
Ich bin sonst echt nicht so der Kunstfan, aber die drei finde ich wirklich sehr schön! Verkaufst du deine Bilder auch oder malst du nur für dich?
Danke!  Also ans verkaufen hab ich nicht gedacht aber das wäre definitiv eine gute Idee! Mal schauen, vielleicht kann ich es nach meiner Abschlussprüfung machen 
Bin auch gerade in den letzten Zügen meines Bachelors, die Arbeit werde ich wohl nächste Woche aufgeben, daher kann ich die Aufregung verstehen.  Mir gefällt das letzte Bild besonders gut, weil es so farbenfroh ist und an sich eine willkürliche Anordnung der Pinselstriche aufweist, dadurch leicht chaotischt wirkt, allerdings sehr harmonisch ist aufgrund der Farbkomposition und den zueinander passenden Strichen. Ich würde es mir - ungelogen - direkt ins Wohnzimmer hängen! 
Viel Erfolg du schaffst das! Supi das freut mich vielen Dank! 
Dankeschön 
Wow, so schon  vor allem das 2. finde ich so inspirierend!!
Cool und warum gerade das zweite ?Danke das freut mich! 
ich mag die etwas kühlere Atmosphäre und finde es wirkt ruhig und unruhig zugleich, was es interessant macht
1. Ich finde die Farbkombination super
2. regelmäßig und geordnet( mein Favorit, das gibt eine gewisse innere Ruhe auch wegen der Farben)
3. erinnert mich an eine Frau ka warum
Frühlingsgefühle auf dem Campus Auch wenn ich mir einen nicht so leeren Campus mit mehr Student*innen wünschen würde geben die Kirschblüten einem trotzdem gute Laune Wünsche euch eine gute Woche
Ich habe den Ort, den du angegeben hast, nicht gesehen und dachte trotzdem direkt "Oh, das sieht wie das KIT aus"  Da kommt Fernweh auf.
Haha was für ein Zufall Hast du auch hier in KA studiert ?
ja, aber ich war an der PH, habe GHWRS studiert.  Aber oft genug am KIT.
Iphigenie online
Mega :) wirklich tolle Kunst :)
Mein Lieblingswerk der Ausstellung!
Amazing child,looks just like michellin boy from ghost busters 
Der zupfende Riese,
der Enkel eines Turmbergriesens aus Durlach. .
Love this!
Miranda 2016
Krass!
Verkauf ich 
Ich überlege noch ;-)
Aber sie hat nur ein Arms? Hat sie eins? Oder hat sie Versteck in dem Sky?
Sie ist eine Kathedrale in Malaga. Diese Kathedrale hat nur einen Turm. Der zweite wurde nie zu Ende gebaut.
Mutter und Neffe vereint
Was ein wundervoller Einblick uns stärker impuls
Zu Ehren des Winters, der noch bleiben will, schrieb ich ein Gedicht.
'Kleiner Geist'
Im zweiten Video findet Ihr das Ende ;-)
Gibt es das Bild noch? :)
ja. Interesse? 
Du malst göttlich*-*
Du auch! Hab gerade unten gelinst ;-)
So ein schönes und ausdrucksstarkes Bild!
Danke meine Liebe ***
#Libelle, #frisch aus der alten Haut #geschlüpft (Detail, #workinprogress )
Wie der #Maikäfer:
Denn auch auf dem #Rücken, kann man entzücken... 
Danke schön,like your paintings very much
 hab das Bild kurz gesehen und dachte zuerst das wär nen Foto von neugekauften roten Schuhen! Gut gemacht mit dem Hyperrealismus. 
hihi, danke 
Es ist vollbracht. I finished it. 'Frühlings Erwachen', oil on canvas, 140×200 cm.
Wunderbar!! Sehr schön 
vielen lieben Dank! 
Wow!!!! Meeeega schön und erotisch
Oh Dankeschön 
Sehr erotisch
Ganz stark. 
Oh vielen Dank 
wer ist denn dieser Mann?
In meinen Memoiren werde ich ihn eines Tages vielleicht einmal näher beschreiben...... vielleicht
Letzte Vorbereitungen für die diesjährige Sommerausstellung: Wenn Mädchen einen Beamer aufstellen wollen, fangen sie lieber Geister ! Kommt alle vorbei, drei meiner Ölbilder hängen!
HEUTE ABEND 19:00 IST ERÖFFNUNG!!!
12. - 15. Juli 2018
Do-Sa 9-22 Uhr
So 9-17 Uhr

Es wird so unglaublich viel zu sehen sein. Unsere Akademie, vier Gebäude, öffnen ihre Ateliers. Dazu kommt die Graduiertenausstellung im Lichthof. Es lohnt sich. Kommet und staunet!
Greate! ;)))
haha thank you 
Ich liebe dein Kunst 
Oh vielen lieben Dank 
Leider ist es bisschen zu weit weg von Berlin 
 ich verstehe, ja manchmal ist die Welt dann doch zu groß...
Viel spass und erfolg
Während einer Eröffnung gestern, gab mir ein Mann dieses ausgedruckte Bild. Es entstand während einer #performance von Laura Durban Januar 2017 in der jungen Kunsthalle Karlsruhe. Es war ein großer Zufall, dass er mich gestern antraf. Und ich finde es unglaublich, dass er es ausdrucken ließ und einfach auf gut Glück mitnahm.

Vielleicht ein Zeichen?
Sollte ich wieder mehr #performanceart machen?
Vielleicht zu meiner kleinen Ausstellung im Oktober...
 ja ich finde es sieht total spannend aus, nur zu zu neuen Performance 
Dankeschön, ja ich denke darüber nach... 
Es sieht jedenfalls echt gut aus!! Gefällt mir sehr 
Danke

Schönes Bild!!!

Merci

Ein schöner Traum
Das ist so wunderschön 
Der Sommer in der Akademie hat sich gelohnt - wundervoll 
und jetzt hängt es bei mir, hach....
es fühlt sich sicher wohl da
Tolles erotisches Selbstporträt 
Dankeschön 
Du bist soo talentiert, wow, bewundernswert!!
Oh, vielen lieben Dank 
SÜßE JAHRESZEITEN
Ich lade Euch alle herzlich ein!
I invite you!

Die Ausstellung beginnt leise und vorsichtig am Dienstag den 9.10.2018 um 11:00 im Kalinovski-Raum der Kunstakademie Karlsruhe.

Sie erlangt einen Höhepunkt am Donnerstag, den 11. Oktober. Ich veranstalte eine LESUNG um 19:00, dazu reiche ich Honigbrot und Wein.

Am Samstag den 13. Oktober endet diese jene Ausstellung. Spätestens bis 19:00 solltet Ihr dagewesen sein - in meinen süßen Jahreszeiten.

Weitere Information findet Ihr auf den Bildern oben, einfach weiter scrollen!

Zuletzt ein Gedicht von mir zum Vorgeschmack:

Im Frühling vom Krabbeln erwacht
Im Sommer zum Tiere gereift
Im Herbst in der Höhle verkrochen
Im Winter zum Geiste gemacht
Leider so weit weg!  viel Erfolg!
Danke... Beam Dich doch! 
Na mein Füchslein, wo willst Du hinspringen?
Auf jeden Fall an eine Wand meiner Ausstellung 'Süße Jahreszeiten'. (http://annakoepnick.com/new.html)

Ihr solltet Euch auch aufraffen hierher zu hüpfen: Nächste Woche Dienstag geht es los.
Höhepunkt wird am Donnerstag sein.
Dann lade ich um 19:00 ein
zu Honigbrot und Wein,
während Worte, die noch geheim
sind, von mir gelesen werden.

Also eilet, springet, tanzet herbei 
Im Frühling vom Krabbeln erwacht... Heute morgen um 11 Uhr geht es los.
Still und leise werde ich die Türen öffnen und Ölbilder präsentieren, die in den letzten zwei Jahren entstanden sind.

Jeder Jahreszeit sind Bilder gewidmet, wie dieses Maikäfergemälde dem Frühling. Die Sonne gestern setzte noch einen ganz eigenen Akzent . Kommt und schaut selbst! ------
Dauer: 09.-13.10.2018
Höhepunkt: Do, 11.10., 19:00
Ort: Kalinowskiraum, Kunstakademie Karlsruhe
Öffnungszeiten: Di, Mi, Fr, Sa 11-19 Uhr
Groszartig! 
Einfach nur magisch
...Im Sommer zum Tiere gereift... Heute stehen die Türen wieder offen, von 11:00 bis 19:00 Uhr.

Dieser frisch gemalte Bär trocknet in der Sonne. Und ja, er ist vollendet. Ihr erinnert Euch vielleicht noch an den Deal? Wenn ich ihn fertig stelle, dann kommt Ihr zur Ausstellung ... Wir sehen uns also ! ------
Dauer: 09.-13.10.2018
Höhepunkt: Do, 11.10., 19:00
Ort: Kalinowskiraum, Kunstakademie Karlsruhe
Öffnungszeiten: Di, Mi, Fr, Sa 11-19 Uhr
... im Herbst in der Höhle verkrochen... .
Gestern freute es mich so viele liebe Menschen zu meiner Lesung willkommen zu heißen, der Wein wurde getrunken, das Brot gegessen.

Wer keine Zeit hatte, der kann heute oder morgen noch meine Ausstellung 'Süße Jahreszeiten ' besuchen:

Öffnungszeiten: 11:00 - 19:00
Ort: Reinhold-Frank-Str. 83, Vordergebäude, Kalinovskiraum
Ich freue mich auf Euch !
So warme Impulse
...Im Winter zum Geiste gemacht
Heute ist die letzte Möglichkeit vorbei zu kommen. Zur Ausstellung 'Süße Jahreszeiten'.
Zu sehen ist ein Ausschnitt eines Bildes, das sich der realen Operproduktion 'Simon Boccanegra' vom Staatstheater Karlsruhe widmet.
Schaut einfach herein.
Öffnungszeit: 11:00 - 19:00
Ort: Reinhold-Frank-Str. 83, Vordergebäude, Kalinowskiraum
'Süße Jahreszeiten' 2018
Ach, Ihr saßt alle so schön da.
Plötzlich fühlte ich mich wie eine Oma, die all ihren dreißig Enkeln zu Weihnachten die Gutenachtgeschichte vorließt (und subtil nebenher sexuelle Aufklärung betreibt...) 
Ich danke Euch allen. Dies war ein wundervoller Abend, so schön, dass ich ihn sicher nächstes Jahr irgendwie, irgendwo wiederholen werde... 
Da fliegen sie davon
die 'Süßen Jahreszeiten'
flattern an neue Wände... Und ich bleibe zurück.

Dieser Herbst zeigt sich gerade wunderschön sonnig, doch vielleicht wird es Zeit für neue Verstrickungen, um sich zu wappnen gegen künftige Kälteeinbrüche. ...
Psiqué

schöne frau
Danke
wundervoller Gesichtsausdruck
Oh danke
Schön!!!
Danke
. Echt krass tolles Kunst...tolles Foto. Den Rest deiner Arbeiten schau ich mir morgen in Ruhe an
vielen Dank 
Starkes Bild, gefällt mir sehr.
Dankeschön 
In Karlsruhe. On a playground 
Heute morgen musste ich an den Bären denken, der nun in Hamburg herum klettert. Ich hatte ihm damals viel Glück gewünscht und er war davongezogen. Ich hoffe ihm gefällt es dort, sicher genießt er eine bessere Aussicht als hier im verregnetem Karlsruhe...
Wowwww
Lass uns tanzen barfus im sand
Sehr gelungen!!!
Hi, das Annehmen kann ein Schlüssel sein zu einem wunderbaren Garten. Ich Grüße dich, deine Worte zu deiner Reise sind sehr schön und die Zeichnung ist es auch. Coole Socke
Oh vielen Dank für Dein liebevolles Feetback!  Ich wünsche Dir einen wunderschönen Tag
Gutes Gelingen!
Vielen lieben Dank 
Wow sind das große Leinwände
Ja, man lebt nur ein Mal
ja da hast du Recht
Uuuuui
Danke Hanja, süße Grüße aus Karlsruhe 
Einblick in unser Atelier...
Toll, viel Erfolg, ich bin gespannt was daraus wird!
Vielen Dank Nicolae, ja ich bin auch gespannt 
Wow! Bin echt gespannt, wie das fertig Bild aussieht 
Lieben Dank Julia, Du wirst es sogar live sehen
Ich krieg Angst 
Wenn die Stadt noch grau und kalt daherkommt. Wenn uns die Müdigkeit in die Sessel gepresst hat. Wenn die Träume im letzten Spühlgang davon geflossen sind.
Dann erheben wir uns trotzdem! Wir belasten uns mit aufgeblasener Luft. Werfen mit durchgeknallten Farben. Verschanzen die fahlen Gesichter hinter Masken. Zertrommeln die gelähmte Welt und pfeiffen drauf. Denn es sind immer noch wir, die diese Welt gestalten!
Du malst, also bist du. (Frei nach Descartes)
Wow! Schöner Einwand 
Totgesagte leben länger 
Ich glaube, die Malerei wird nie sterben. Es ist doch ein riesen Unterschied, ob man im Dunklen Zimmer eine Computergrafik erstellt, oder ob man mit vollem Körpereinsatz, Pinseln und Farben über die Leinwand tobt, und dabei diesen Floß erlebt, der entspannt und motiviert gleichermaßen 
FLOW!!! Wenn du nicht aufpasst, schreibt das Smartphone, was es will 
Vielen lieben Dank für die schönen Worte... Und by the way... ich mag auch Flöße... 
Your work is always so Alive and Exciting ignore negative comments
Okay . Thank you!
Great 
Thank you so much !
Wohhooooo
Da verschlägt es einem einfach die Sprache, toll!!!
OMG Danke
Love 
Tolles Foto 
Dankeschön
Auf zur Sommerausstellung!!!
Unsere Ateliers der Kunstakademie sind bald geöffnet.
Meine Narrenstraße wird ausgestellt. Unvollendet. Damit ist Teil meines Arbeitsprozesses zu sehen. Ich werde nach der Ausstellung weiter malen. Ich könnte immer weiter malen. Die fünfte Jahreszeit ist zwar begrenzt, in ihrer Energie aber - füllt sie ganze Straßen.

Kommt vorbei zur Eröffnung nächsten Mittwoch um 19:00.
Oder danach. Vom 11. - 14. Juli 2019 ist die gesamte Akademie, der Bildhauergarten und Schloß Scheibenhardt Ausstellungsraum.
'STREET OF FOOLS' FINISHED
Meine 'Narrenstraße' ist beendet.
Oil on canvas. 180 x 480 cm.
Es ist seltsam nun im September ein Fasnachtsbild zu präsentieren. Doch direkt nach der Basler Fasnacht März 2019, als ich die letzten Photos vor Ort geschossen hatte, baute ich die Rahmen und begann im April mit der Pinselarbeit. Das Ergebnis ist meine persönliche Interpretation dessen, was die Menschen Fasnacht/Karneval nennen. Ich selbst bin im Süden Deutschlands aufgewachsen. So stammen meine Quellbilder aus Basel und dem alemannischen Schwarzwald. Die politischen Masken der Schweizer mischen sich mit den mystischen Hexen aus Lenzkirch und meiner persönlichen Phantasie. Denn wie könnte man beispielsweise die rhythmischen und pfeiffenden Klänge, die überschäumende Energie, die einen erfasst, wenn man dort in der Narrenstraße umherirrt, besser zum Bilde machen, als durch eine leibliche Umarmung.

Theoretisch ist nicht auszuschließen, dass ich weitere Teile konzipiere, die Straße könnte länger sein. Material habe ich genug.
Doch für dieses Jahr sollte es genügen.
Jetzt freut Euch erst einmal auf den kommenden Herbst und Winter... Denn dann ist wieder Narrenzeit! 
Beeindruckend!
Ich danke vielmals.
Gewaltig, gigantisch - einfach toll. Wie lange hast Du daran gearbeitet? Ist das eine Abschlussarbeit?
Oh vielen Dank  ja vielleicht zeige ich es an meinem Diplom. Aber das ist erst nächsten Sommer, noch habe ich Zeit für eine nächste große Arbeit ...
Ich hab ca sechs Monate zum Malen gebraucht. Die Recherchearbeit begann schon drei Monate vorher...
Kann man das im Original anschauen?
Ja das geht! Spontan lade ich alle neugierigen Augen zu mir ins Atelier ein. Jetzt am Freitag den 20. September bin ich ab 16:00 in meinem Atelier. Wer Lust hat kann bis 22 Uhr auf einen Sprung vorbei schauen. Rheinhold-frank-Str. 83, Vordergebäude, 2. Stock.
Ich gratuliere dich, es ist ein fantastichen meiterwurk geworden. It is a masterpiece and i think Salvador Dali would have loved it. 
OMG... I become red. Thank you !
Auuuh endlich fertig. Wahnsinns Ergebnis
Waaaaahnsinn, Anna!! Herzlichen Glückwunsch!!!
Vielen lieben Dank! Schön von Dir zu hören
Wow!
Hammer <3
Dankeschön 
Die 5. Jahreszeit ist wohl die schönste. Hier bin ich Mensch hier darf ichs sein. Ich Schnitze Masken für die Schwäbischallemannische Fasnet . Aber ich wünscht ich hätte so ein Talent wie du! Schwäbisch/Badische Grüße! 
Vielen Dank Dir, schöne Karlsruher Grüße zurück
Klein und fein
Mein nackter Panzer.
Save the Date. Zu meiner PERFORMANCE. Am Samstag, den 26. Oktober 2019, 19:00. DAMPFßCHREINEREI. Karlsruhe.
'Mein nackter Panzer'
(Performance)
Ich lade herzlich ein! Morgen, den 26. Oktober um 19:00 finden im Rahmen des Festivals 'Dampfßchreinerei' präsentiert von @dieanstoss Performances von @ginbahc und mir statt. Unter dem Titel 'Self dis_play' erkunden wir die Grenzen unterschiedlichster Selbstdarstellung. Special-guest ist außerdem @jungin4, die mir den Rythmus schenkt.
Kommt vorbei: Morgen in Karlsruhe, Roonstraße 23a. Wer vorher da ist, kommt in den Genuss diverser Tanzworkshops, um 20:00 folgt ein Konzert von LTwills. Und den ganzen Abend geöffnet ist eine sehr sehenswerte Ausstellung. Also ES LOHNT SICH!
Performance:
'Mein nackter Panzer'

Fast eine Woche ist es her. Es war mir ein besonderer Abend. Das erste Mal live mit meinen Gemälden ein Ereignis zu schaffen, zu zeigen, was das Zeigen sein kann... Ich danke:
@ginbahc (Gin Bahc) fürs Querzeichnen, @jungin4 (Jungin Hwang) fürs Trommeln, @dieanstoss für diese unglaubliche Gelegenheit in der Dampfßchreinerei und den wunderbaren Fotos von
@markus_quicker, @hannanas_ananas (Hanna Moritz) und @hoj.lee (Hojeong Lee). 
Kompliment 
Vielen Dank !EINLADUNG!
Zur Eröffnung unserer Jahresausstellung der @kunstakademie.karlsruhe übermorgen, am Freitag den 6.12. um 19:00!
Mein Bild, das Lange, das voller Narren wurde ausgewählt und gerade eben aufgehängt.
Seit Januar schwirrt ein Bild des Bildes in meinem Kopf herum. Von Februar bis März produzierte ich Recherchefotos. Schließlich nach der diesjährigen Basler Fasnacht, die mich maßgeblich inspirierte, stand das Motiv. Ende März baute und grundierte ich die Rahmen. Dann von April bis September malte ich und malte und malte und malte. Und nun endlich wird es ausgestellt.  Noch bis zum 18. Dezember sind alle herzlich eingeladen in unsere Jahresausstellung zu kommen. Rheinhold-Frank-Str. 83. Lichthof. Karlsruhe.
sehr gut
 Danke für die Einladung 
 Aber Bitte, immer wieder gerne!
Jahresausstellung 2019
#Kunstakademiekarlsruhe
Zur Eröffnung gestern:
Viele Menschen vor dem Bild voller Menschen. Viele bekannte Gesichter. Und unbekannte. Ich danke für die zahlreichen Rückmeldungen und schönen Gespräche. Hab mich ganz heiser gesprochen. Und kleines Schmankerl war die Performance von @thema_mundi_astro (Anna Wacker). Wenn jemand gestern keine Zeit hatte, holt es nach, die Bilder hängen! Noch bis zum 18. Dezember.
Bis die Tage... 
Ein riesiges Gemälde! Herzlichen Glückwunsch!
Vielen Dank Dir. Und noch viel mehr Danke ich für Deine Mitarbeit an diesem Werk, Herr Fotograf 
Ess war mir eine Ehre. Gerne wieder.
Deine Arbeit war meiner Meinung nach am vorteilhaftesten platziert. Du sahst mit den Locken aus wie eine Elfe. Hat dir sehr gut gestanden

Weiße, frische Leinwände. Immer wenn ich weiße, frische Leinwände grundiere, passiert etwas Irritierendes. Das erste Mal lag es am Material. Es hat mich zur Weißglut gebracht. Bei meiner ersten großen Leinwand ist alles schiefgelaufen, was schief gehen kann. Der Holzrahmen krachte, ich spannte ihn ab, er wurde viel zu locker. Es war Nacht und meine Nerven lagen blank. Aus Wut trat ich hinein, drückte meine Finger dagegen. Die Dellen sind immer noch drin. Zwei Monate später kramte ich das Bild wieder hervor, spannte es neu und bemalte es hastig mit roter Farbe. Die Dellen waren nicht mehr zu sehen. Darauf setzte ich dann das Bild, das viele kennen: Ein Verrücktes und eins der Besten. Ich konnte es tun, weil ich nichts zu verlieren hatte. Ein Löwe ist darauf gelandet und ein Faultier und ein Blick, der manch einen auf seltsame Gedanken gebracht hat. Zeit ist vergangen. Die ersten Male sind vorbei.
Diese Woche irritierten mich Menschen, ... Menschen... spiegeln Deine Schönheiten und Schwächen in ihren Schönheiten und Schwächen. Man sehnt sie herbei und muss sie dann auch tragen. Nur ist es eben so, dass man nicht nur diese neuen kleinen Begegnungen auf sich läd, sondern sie sich auf die alten Bilder drauf stapeln. Und die fragen Dich kopfschüttelnd: Wirklich? Weißt Du es inzwischen nicht besser? Du willst wieder einen neuen Anfang starten? Es könnte noch schwerer werden.
Ja! Ich muss! Vorgestern sagte es mir ein Kollege: Leute, bald beginnen die 20-er Jahre! Da wird was passieren. Altes ist beendet worden. Neues folgt. Und nichts ist sicher. Nur der Augenblick. Und den könnte ich einfangen. Natürlich bleibt die Leinwand sensibel. Sie kann brechen. Alles kann brechen. Wieder und wieder. Doch nur ein Bruch legt Neues frei. Denn es tickt. Es tickt. Und je länger wir leben, desto lauter tickt es. Tickt ihr richtig? Das ist nicht die Frage. Zeit. Wir Zeit-Verdammten. Sollten sie nutzen. Ohne Grübelei. Ohne Zweifel. Machen!
Das sagte schon mein Mathelehrer. Und Mathematik ist nun wirklich keine körperliche Angelegenheit. Trotzdem sagte er immer: Nehmt den Stift und das leere Heft und MACHT einfach. Einfach machen.
Pünktlich zum neuen Jahr und zur nächsten Narrenzeit, biete ich von meiner "Narrenstraße" eine limitierte Auflagen von signierten Drucken an -  für all jene, denen das Original zu groß ist.
Mit einer Länge von 84 cm und 30 cm Höhe, gedruckt auf edlem Leinenstrukturpapier, passt dieses Bild besser in die eigenen vier Wände.
Er kostet 150, - € und kann nach überall hin versendet oder bei mir abgeholt werden.
Schreibt mir einfach.

Eine gute Narrenzeit und haltet die Ohren steif!

Eure Anna
.
.
.
Hello Darlings,
cause this new year is so special, I produced a print of my 'foolstreet'. So you have the possibility to get my szreet in a smaller size than the huge orginal : 170 $ + vat + delivery. All prints are signed, dated and numbered. It is a LIMITED EDITION. So write me soon.

I wish you a wonderful winter and stay warm.

Anna
Looking like Hans Baldung Grien.

Eigentlich sollte ich für meine Diplomprüfung lernen, mich mit dem Herrn Baldung auseinander setzen. Das tue ich hiermit. Zwar weiß ich noch nicht wann er in Straßburg war und was er genau tat... Dafür hab ich seinen schrägen Blick ausprobiert- fast unnatürlich schmerzhaft so zur Seite zu linsen..
Alles Gute für die Prüfung!
Aufgeregt darf ich bekannt geben, so nah bin ich der ART Karlsruhe noch nicht gekommen: "Auf der After Art Party 2020, die @shahrokh_dini am 15. Februar im Gebäude des ehemaligen 'Boesner', Bannwaldallee 48 in Karlsruhe ausrichtet, wird das Tor zu zeitgenössischen Malereien und Skulpturen offen  gelassen. Zu sehen sind von der Liebe, dem Licht & positiver Energie inspirierte Malereien von Eureka S. Beutler. Die feierliche Narrenstraße und bunten Akte, als auch die tiefsinnigen, vom Theater inspirierte „Boccanegra“ von Anna Köpnick erwarten uns. Peter Seesemann's komplex getüftelten Wachsmalereien und Skulpturen überraschen mit ihrer Einzigartigkeit. Und nicht zuletzt schwingen Olga Richter's (@olga.richteratatelier.26 ) Werke mit dem bunten Treiben des tanzenden Publikums in knalligen, wilden Acrylmalereien mit."
Super
Schön war's!
Die After Art 2020.
Meine Bilder und ich
haben gut gefeiert
nichts ist verbrannt
bis um 6 durch getanzt
Und alle haben überlebt!

Dank an @olga.richteratatelier.26 und @shahrokh_dini, Eureke S. Beutler unde Peter Seesemann fürs möglich machen und an alle anderen die da waren! 
Danke euch für die gute Zusammenarbeit ...
War mir eine Freude
Wie war die Party 
Außerordentlich  Ich bin nicht so der gängige Party-Typ, meine Vergleichserfahrung ist übersichtlich. Aber ich hab mich wunderbar unterhalten mit vielen lustigen Menschen und bis in den morgen getanzt... Also Außerordentlich 
cool, das hört sich gut an. Ich habe es seit ewig nicht geschafft bis in den Morgen getanzt 
 Ich sonst auch nicht... aber diesen Sonntag schon , man sieht es an den Augenringen im Bild 1


Danke

 Dankeschön ... Ende März fahre ich nach Hamburg... Kommt jetzt zusammenhangslos daher, aber Du hast mich gerade daran erinnert
 ja cool vielleicht siehr man sich ja

Beautiful
Darf ich fragen, in welchen Semester du schon bist?  Ich habe nämlich auch vor, mich bald zu bewerben ...
 Hallo Wundermensch. Im 10. fast. Jetzt im Sommer mache ich Diplom
Gern geschehen. Sieht super aus.
Der Übergriff.
Es war wohl frech und übergriffig. Ich habe jugendliche Erinnerungen ausgegraben und neu zusammen gesetzt.
Die Frage ist, hätte man das damals tun dürfen? Alles greifen, wonach man begehrt? So viel Lust und Kraft im Wollen. Aber wäre es nicht viel schlimmer, man würde nach nichts mehr greifen, nichts mehr begehren? Es lassen... Das wäre ein Leben im Stillstand. Lieber blind taumeln, und an der Kante balancieren.
Öl auf Leinwand, 60 x 40 cm.

Danke
Super gut!!
Danke

Wirklich: Eine sehr interessante Erklärung!

Gestern, da schien doch kurz die Sonne und statt zu malen las ich.

Unaussprechliche Dinge kann man zwar ganz gut in Bilder fassen,
Doch Worte können helfen, dabei nicht den Faden zu verlieren... 
Soleil 
Meine Ölbilder im Corona-Schlaf!
(#Detail, #workinprogress)

Ab morgen darf ich mein Atelier in der Akademie nicht mehr betreten!!! Ich muss meine Ölbilder dort lassen. EINEN MONAT! 
Ich soll mich in meinem Dachzimmer einschließen und Klopapierrollen zählen...
Das wird nicht lange dauern. Was mache ich dann nach dieser Sekunde, die das Zählen gedauert hat?
Mir wird wohl etwas einfallen. ...nicht dass ich wieder auf seltsame Ideen komme und fragwürdige Selfies poste... Aber was am stillen Vor-sich-hin-arbeiten in der Akademie so ansteckend sein soll, das will mir nicht wirklich in den Schädel. Von mir aus verspreche ich auch hoch und heilig mit keinem aus der Akademie rumzuknutschen und das Klebeband, das jemand ausleihen will, werfe ich diesem aus zwei Meter Entfernung zu. Und dabei werde ich Handschuhe tragen. Versprochen!
Ich hoffe inständig am 19. April darf ich wieder zurück zu meinen Malereien ...
Sehr schön 
Vielen Dank 
Wow,
Spring is coming - time to feel lightly!
In that time, don't forget it 
I found that picture of 2018.... Was auch immer gerade los ist, vergesst nicht das Frühlingsgefühl zu verpassen. Ich bin sicher das stärkt jedes Immunsystem!
Nichts zu schwer nehmen, leicht bleiben und wir werden über diese seltsame Zeit fliegend hinwegsegeln 
Spring butterfly
wunderbar
Das Outfit passt perfekt zum Rest des Bildes, so farbenfroh! 
Ich habe heute mein Spektrum etwas erweitert. Während die Welt da draußen ihr Spektrum einschränkt, habe ich die prinzipielle Frage nach einem erweiterten Medium gestellt.
Und aus rein physikalischer Sicht ist mir aufgefallen, dass besonders in Zeiten der Corona-Pandemie, in Zeiten der zwischenmenschlichen Distanz, EINE künstlerische Gattungsform nicht außer Acht gelassen werden darf... Dafür müsst Ihr Euch natürlich auch das zweite Video anschauen !
 des ist ja de hammer.
Danke Christoph  Beste Grüße in die Pfalz
Grüße zurück
Beloved 
Ja... ich denke nur laut
Hast Du Dir denn auch das zweite Video angeschaut? Das mit der Rettung? Das dürfte doch in Deinem Sinne sein Herr DJ. 
 Klaro ;)
Anna,Du hast ein Talent : Comedy! Klingt besser als bei Kebekus!!!
Vielen lieben Dank 
 Ich mag dich.
 Ich Dich auch
Wow, tolles Bild!
Danke
Toll
Hüllen los
.Ein Gedicht.
März 2020
wow, richtig stark.
Dankeschön 
Sehr schön
Liebes Atelier,
wie geht es Dir? Ich habe Dich schon so lange nicht mehr um mich gehabt, dass Du erscheinst wie ein ferner Traum. Fast nostalgisch ahmte ich Deine Schatten nach, folgte Deinen Linien. Vielleicht sind diesmal Deine Rundungen perfekter, als sie tatsächlich sind. Ich schmachte nach Deiner Aura schon so lange, dass mir nicht mehr gewahr ist, welches Licht weiß und welches warm ist. Oh Ihr Farben seid so fern! Ich bete inständig, dass sie mich nächste Woche wieder zu Dir lassen. Bleib standhaft, staube nicht zu sehr ein und vergesse nie welch Ort Du für mich bist:
Hier bin ich Mensch
Hier darf ich sein!
Deine etwas entrückte Anna 
ausgezeichnete Arbeit ausgezeichneter Rücken
Montag Morgen lieber nach oben hin ausrichten.

In meinem Dachzimmer geht es besonders gut
Guten Morgen 
 Dir auch einen guten Morgen 
Guten Morgen! Schönen Tag wünsche ich dir 
Das wünsche ich Dir auch Martyn
Oh hey, das Kleid hab ich auch! Lass uns mal im Partnerlook gehen, wenn wir uns wieder treffen können ;)
oh yeah! Hab ich second Hand erworben . Ab nächster Woche dann draußen mit Kleidchen und Maske , so wie ich die Bestimmungen richtig verstanden habe.
Es ist die allgemeine Verunsicherung, die wir sehen
hhh vielleicht...
hingegeben warm
Fantastich!
Dankeschön 
wunder- Wúnderschön!! 
Danke- Dankeschön 
Wunder schön 
So sinnlich! 
Danke Liebes
Marvelous

Es war einmal ein Theater, die Seitenbühne eines Mondfahrtmärchens. Nur drehte sie sich herum, die Bühne. Der Untergrund wird zum Obergrund, die Vorhänge ragen plötzlich senkrecht nach oben und die Decke mutiert zur - Decke. Ein Mädchen schläft darin. Daneben die Frau. Viel zu groß, viel zu nackt. Ein Traum.  Mondvetterchen ist verlegen. Den besten Butler will er geben, weiß nur nicht wohin mit seinem Blick. Etwas passt nicht, war doch anders inszeniert. Aber egal. Weiter im Text. Die Worte müssen gesprochen werden, so wie es besprochen war. Und sollte der Vorhang fallen, falls die Erdanziehung doch noch greift - nach unten einfach zusammen sacken -, dann wird der strahlende Mime murmeln: Diese Vorstellung war keine leichte Geburt...
Wirklich... wie schön, zauberhaft und sinnlich! Der wunderschöne Körper der Frau, in solche warmen, ja, schwülen Farben, die dimensionale Tiefe... ich bin sehr beeindruckt!! 
Vielen Dank Dir, für dieses detaillierte Feedback Das von Dir zu hören freut mich sehr
Ich mag das surreale daran , das märchenhafte. Surreal=märchenhaft stellt sich mir grade die Frage- ganz bringt es einen Unterschied, oder eine ambivalenz?
 Da könnte man wohl ganze Essays schreiben. Märchen haftet etwas liebliches an, während surreales eher absurd erscheint und verwirrt. Aber so einfach ist es sicher nicht, wer bin ich dass ich Begriffe in Schubladen stecke . Lieber jongliere mit ihnen ... 
ich werd die Begriffe mal aus den Schubladen herausholen und entsprechend abstauben . Sowas macht mir auch Spaß. Ich lass dich an meiner Vorlesung über das märchenhafte am surrealismus und umgekehrt teilhaben. Bin gespannt auf meine Gedanken 
Da bin ich sehr an weiteren Deiner Forschungen interessiert 
Studierst du kunst?
ja
auf lehramt? Und lohnt es sich? Überlege gerade ob ich das auch machen soll :)
Nein, ich studiere nicht auf Lehramt. Aber wenn Du Kinder magst und sie weiter bringen magst, warum nicht. Ich selbst studiere Freie Kunst. Da sind die sicheren Jobaussichten eher übersichtlich bis kaum vorhanden. Dafür bist Du frei
haha neinnein lehramt ist nichts für mich, aber das studieren die meisten. Wie ist freie Kunst so?
ich hab nicht direkt nach der Schule freie Kunst studiert. Und das war gut so. Du hast alle Möglichkeiten, bist aber auch sehr auf Dich gestellt. Wenn man weiß, was man will, ist es super. Wenn Du mehr Fragen hast, schreib mir doch lieber im Chat 
danke!
welche Farben!? und welcher Körper !?
Ölmalerei, oil on canvas. Different bodies. Three ones 
Ich habe über den Zwischenkörper gesprochen
VIVA LA MUSICA.
Ein kleines Ständchen für die Kunst. 
Danke

thank you
Tolles Bild
Du siehst, ich hab's gepostet



Ein kleines SoloKonzert-
Das Örtchen ist nah am Südschwarzwald, dort wo ich aufgewachsen bin: In Wehr.
Die Zeit ist mitten im Sommer: Am 7. August. Doch wenn das Wetter mitspielt, dann werde ich da an einem kleinen See stehen und irische Tänze, Klezmer-Musik und lateinamerikanische Rhythmen mit französischen Anschlag wild durcheinander werfen.
Und wer noch nichts mit diesem Tag anzufangen weiß, der darf gerne vorbei kommen. 
toll
Eigentlich war es nur ein leichter Pinselstrich voll verdünnter weißer Farbe. Viel schneller und leichter gelang dieser mir, als den Körper darunter auszuarbeiten. Früher musste man diese durchsichtigen Tücher malen, wenn nackte Körper zu nackt erschienen. Aber eigentlich sind transparente Tücher nur Schmuck. Durch den Schleier wird das Nackte noch reizvoller. Wenn aber das Gesicht verhüllt ist, wird es richtig gruselig. Toten verdeckt man das Gesicht oder Bankräubern. Verhüllte Gesichter sind Stoff zum Gruseln. Als hätte der Träger etwas zu verbergen. Ein vermeintliches Geheimnis. Oder aber es ist ein Schutz. Fragt sich für wen. Schützt sich die Welt oder der Träger? So leicht diese Hüllen auch zu pinseln sind, sie können einem ganz schön zu denken geben...
Der Hauch des Todes 
dafür gibt es jemand, der davon kommt
Klasse 
Danke
EINLADUNG
Save the date: 1.-4. September 2020.
Vor fünf Jahren begann ich an der Kunstakademie Karlsruhe bildende Kunst zu studieren. 2015. So viel Zeit. Gruselig viel Zeit. Und in dieser Zeit überlegte ich so einiges, formte Worte, grübelte, träumte, hatte Ideen, verwarf sie wieder. Aber vorallem tat ich etwas. Mit meinen kleinen Händen. Ich habe wirklich kleine Hände: Kurze Finger. Und erst die Fingernägel, wie die eines Kindes. Ich denke die meiste Zeit verschlangen diese Hände. Sie zeichneten, spannten, hielten, tackerten und malten und malten und malten und geigten und tippten auf Tastaturen und wuschen nachts die Pinsel.
Und im Tun, inmitten dessen man etwas werkelt und füllt und hämmert und schafft versinken all die erdachten Pläne, die Gedanken zu einem großen Rauschen und verwandeln sich im Tun zu dem, was schlussendlich sichtbar ist. Und eh man es sich versieht... Sind fünf Jahre ins Land gezogen.
Ich weiß noch nicht genau, welche Öffnungszeiten meine Ausstellung haben wird. Aber haltet Euch mal in der ersten September Woche bereit. Vom 1. bis zum 4. September 2020 lade ich zu unserem Diplom-Rundgang ein, den es hoffentlich trotz Corona geben wird.
Das Thema: HÜLLEN LOS
Wir freuen uns 

Ein richtig tolles Bild. Schade dass insta zu Lasten der Fotografen da einen Unterschied zwischen gemalte Kunst und fotografierte Kunst macht.
Dankeschön  ja das finde ich auch seltsam...
Die 5 Jahre waren offenbar sinnvoll und super fruchtbar!
Danke
Die Haare hast du ganz besonderst betont.
 ach man versträhnt sich so schnell 

Dankeschön 
 Guten Morgen Anna! 
Danke
... wenn man die Tupperschüssel am Boden betrachtet, definitiv ja ;-)
Du hast doch zu Ende gemalt 
so bin ich. Ich male immer alles zu Ende...

FREILUFTPROBE
Hiermit kündige ich an, das ich diesen Donnerstag den 30. Juli um 17:00, pünktlich wenn der Schließdienst kommt, vor der Akademie draußen im Garten unverfängliche Liedchen proben werde.
Wer sich gestört fühlt, der versammele sich bitte nicht, den habe ich hiermit früh genug in Kenntnis gesetzt.
Wer angemessen verhüllt ist, der darf gerne kurz verweilen und stehen bleiben.


Danke @nina_kindler für diese spontane Aufnahme 


Wow - ganz großartig 
weiß noch nicht ob ich in Karlsruhe bin, aber wenn komme ich auf jeden Fall vorbei! 
 Danke  ja falls es klappt, ich freue mich. 
Sehr schön... 
Danke
Das klingt schon sehr schön! 
da gibt es noch eine zweite Violinenstimme zu. Wenn wir es endlich doch mal schaffen uns zusammen zu raufen, kannst du mitmachen 
ARTIST! 
thank you
Sublime!!
thank you 
Wow!!!!! bravo

Sehr schön
vielen Dank 
 Wow - viel Spaß
grossartig!

wunderbar lebendig...
Morgen abend, den 7. August, ist es so weit. Dann stehe ich in Wehr auf der hübschen Teichbühne des 'Klappstuhlkonzertes im Ludingarten'. Ganz wenig Karten gibt es wohl noch auf www.reservix.de.
Ich danke @kulturamtwehr für diese schöne Gelegenheit .
See you 

Viel Freude dabei!
Danke
Durch einen spontanen Einfall fiel mir auf, dies ist ein 'Deckengemälde'.
Kopf hoch 

Das ist sooo genial
der Handstand oder das Bild?  DANKE 
Hüllen los! In drei Wochen ist meine Diplom-Ausstellung. Ich denke, ich werde einen Weg finden, darin Geige zu spielen...
(Dies ist übrigens ein Ausschnitt eines neuen Bildes, lebensgroß, welches dort sein wird. Also kommet vorbei. Genaue Daten und Öffnungszeiten folgen in Kürze)
Viel Erfolg für die Diplom-Ausstellung 
oh Danke 
Hüllenlos Geige spielen - das würde bestimmt viel Erfolg bringen! 
ich weiß nicht, ob das mit dem Erfolg auf diese Weise so einfach ist... Ein bisschen raffinierter gefiele mir besser 
 ja, klar! War nur Scherz!
Diplom und Hüllen lose!
Ein Detail
Des neuesten Bildes.
Nächste Woche ist es soweit.
Mein Diplom geht über die Bühne. Einen Raum habe ich ausgestaltet: 'Hüllen los'

Leider darf keine öffentliche Eröffnung stattfinden.
Wer trotzdem sehen mag, was ich tat, der darf sich gerne bei mir melden und ich gebe Termine durch.
Und wer dann noch angemessen verhüllt ist, darf seine Maske überziehen und eintreten.
 toi toi toi
Man/frau trägt Kopftuch neuerdings vorne ...
Bin gespannt auf komplettes Gemälde
kommt kommt...
Frisch gepackene Diplomantin 
Die Ausstellung steht!
Wer kommen will, der schreibe mir.

Das Bild:
Eine Liebeserklärung in einer sehr komischen Zeit.

Das ist n tolles Bild
Dankeschön 
sehr gerne.
Herzlichen Glückwunsch zum Diplom 
vielen lieben Dank 
Richtig gutes Bild!!!
Danke
Fotografieren wird malerisch, danke
Bilder sind Bilder sind Bilder....
Glückwunsch!!
Danke Meister 
 beautiful! 
 thank you 
Superb 
Herzlichen Glückwunsch! 
Danke 
Ich wünsche dir auch alles gute zu diesem Erfolg
Dankeschön 
Diplom-Ausstellung 'Hüllen los' noch HEUTE!
Wer meine Bilder live sehen will und echt und direkt vor der Nase der hat heute noch die Möglichkeit...
Schreib mir einfach 
Sehen wir!
Jesus.. Thats awsome tolle Arbeiten!!!
'Hüllen los'.
Das Heft zur Ausstellung.
The booklet for the exhibition. A few are still there.
Signed. 30, - €
Write me and I can send it to you. 
Wunderbar Anna, wie schön! Ich möcht gern einen von dir empfangen! 
Das freut mich zu hören! Auch Du kriegst eins
Wie schön!!! Vielen Dank!!! So toll!
Ich danke Dir für die vielen Herzen 
Was für eine tolle ewige Erinnerung!
wow! Genial! Ich verfolge dich und deinen Progress ja schon seit einiger Zeit und freue mich jetzt zu hören, dass du noch den Master-Abschluss machen möchtest! Ganz viel Erfolg und vor allem Geduld! 
vielen Dank für die Worte! Ja ein Jahr bin ich nun hier noch Meisterschülerin 
Ich finde deine Kunst großartig!  Liebe Grüße Nicole
vielen lieben Dank Dir

Schönes Bildvon Ihnen im Hintergrund 
Sieht aus wie Julia :)
gut erkannt es ist mein Cousinchen @julia_lks 
fantastisch
Die Akademie ist zu. Die Ausstellung fällt aus. Die Ateliers bleiben geschlossen. Wenn man nicht ausstellen kann, muss man das Gegenteil machen. Einsitzen. Sich hinsetzen. Wieder sitzen. Halten. Durchhalten. Nicht nach außen sondern nach innen hinein gehen. Will ich das? Eher nicht.
Deshalb setze ich mich dafür ein, woanders malen zu können. Ich habe da Ideen. Ich hoffe es klappt. Drückt mir die Daumen. Wollte doch wieder größeres Denken.
Also setze ich mich dafür ein.
Einsetzen.

Bleibt gesund!
Einfach weitermachen!
Danke 
Bleib gesund und schaffungsfreudig! Krisen können in der Kunst Revolutionen auslösen. Bin gespannt auf deine Werke
ich danke für Deine Worte. Ich tue was ich kann
Viel Erfolg, mit Deinen Plänen!
Tolles Bild! 

Ich hab einen neuen Atelierplatz gefunden und eingerichtet! .

Danke @tenkihiramatsu für die schnelle Hilfe und @yamayamautiti für die schöne Lösung! 
Das heißt diesen Winter kann ich wie geplant loslegen. 
 Freue mich für Sie!!!
Dankeschön .
Juhuu wie toll!
cool, wo is das?
nicht weit weg. Konnte das große Bild aus der Akademie hintragen. Über Freunde war es mir möglich solange die Aka zu ist, mich zwischen zu mieten... 
Gratuliere !

Emma Tietze tanzt.
Sie tanzt für sich.
Sie tanzt allein.

Das erste Mal fiel sie mir auf, als sie neben mir tanzte, auf der After Art Party im Februar, als man noch zusammen, im Rudel nebeneinander, im Schweiße des anderen, umher springen konnte.

Und nun im Winter
tanzt Emma
eben alleine
weiter.

 

thank you 

 
Bravo
 Thank you 

Gestern Abend womöglich etwas zu viel Terpentin eingeatmet, aber die erste Schicht steht nun.
Ich werde noch viele Schichten darüber pinseln. Doch macht es Spaß, dieser Zeit ein paar feine Farben entgegen zu setzen !
Das wird bestimmt toll
vielen Dank 
Stark...bin gespannt
Ich danke sehr 
Das fängt schon mal gut an.




Es ist schon seltsam, dass ich immer dann Räumlichkeiten der Akademie auf Papier bringe, wenn ich nicht mehr rein darf. Geplant war das anders.

Emma Tietze tanzt. Sie tanzt allein. Manchmal in ihrem Atelier, bevor sie den Pinsel in die Hand nimmt. Erzählte sie mir. Sonst tanzte sie gerne die Nächte durch. Mit anderen...
Doch wir finden nun neue Tanzflächen, gegen den Frust weiter zu tanzen. Für einen Moment das Außen ins Innere formen, der Musik einen Körper zu geben ...
Und ich durfte dann ihren Schatten neben das Novemberlicht zeichnen.
Danke Emma 
Groszartig!! 
Dankeschön 

Geiillll!!!
hihi, Danke
Top!!!
Danke Dir Anna



Unglaublich tolles Bild. So kraftvoll! 
oh Dankeschön 
Die Welt hinter dem Fenster konnte ich noch beenden: Detail meiner neuesten Malerei. (detail of my newest painting)

Ich wünsche Euch allen geruhsame Weihnachten, sammelt Kräfte und gute Ideen, bleibt gesund, behaltet einen klaren Kopf und liebt einander! 
Wir sehen uns wieder.

Frisch ins neue Jahr

Das passiert, wenn Ölfarbe im Atelier trocknen muss und viele Feiertage einen Richtung Heimat getrieben haben...
Ich wünsche Euch allen viel Glück, Kraft, Energie und vergesst nicht dem Rhein hie und da ein Liedchen zu trällern. 
Für diesen Sonntag: ein Stückchen traditionelle Malerei.

Dieses Shirt von Emma (@dilemma2103 ) ist zwar cool, aber bedeutet für mich auch ein kleines bisschen Arbeit 

Ich male denn mal weiter...

Genießt ihr den Abend. 
Ist das eine Pastelart?
Nein, Öl auf Leinwand 

Very beautiful
Thank you 



Unser @chaoscomicclub zeichnet heute hier auf Instagram LIVE, von 16:00 bis 20:00.

Mein Großonkel meinte gestern zu mir und das passt an dieser Stelle herrlich: 'Nicht begangene Taten lösen einen katastrophalen Mangel an Folgen aus!'

Deshalb: Wir tun was!

Chaoscomicclub im BBK  #onlineexhibition
#chaoscomicclub >> Kunstinitiative in Karlsruhe im Coronawinter >> bei geschlossener Kunstakademie >> lässige Studenten überstehens mit Humor

am 13.01 live Comics
Online view im BBK Karlsruhe on
@bbk_karlsruhe und @chaoscomicclub
bbk-karlsruhe.de

ARTISTS:
Melina Canis (Performance)
Verena Klary
Rayen Breitenbücher
Anna Köpnick
Allmas
Rebekka Scheib
Sean D'Antoni
Melina Unterhauser
Olga Richter
Pauline Gosselin
SOHN
Tino Zimmermann
Jungin Hwang
Alisa Maria Haerter
Leonie Urschel
Felix Schmitt
Fiona Marten
Patrick Wüst
Coole Aktion und kluger Großonkel.
Danke Irma 
Das Schöne an T-Shirt-Herstellern und anderen Künstlern ist, sie können im Januar Tulpen zum blühen bringen.

Tanzen mit Emma.
Die hintere Figur ist fertig, Zeit also für einen Zwischentanz. Ich befinde mich sozusagen auf der Schlussgeraden für dieses Bild:
Eine kleine Omage für die Kunstakademie und ihre StudentInnen .

Wer Emma mal in echt tanzen sehen will, kann das übrigens auf Instagram machen: @dilemma2103


wie wunderbar.....!!!
Musik hören ist wie Urlaub.
Kurz die Augen zu.
Bilder ausgeblendet.
Und drinnen ist draußen.
Und draußen ist drinnen.
Das was draußen vibriert, vibriert auch in Dir.
Du bist die Vibration.
Musik hören ist wie Urlaub.
Urlaub von Dir selbst.
Denn sind wir ehrlich, das eigene Magengrummeln ist nie so gut aufeinander abgestimmt, wie die Tonfolgen, die sich unsere Lieblingsmusiker ausgedacht haben.

Emotionally
thank you 
fantastic
Beautiful portrait!
Emma ist fertig.
Also @dilemma2103, Emma Tietze natürlich nicht. Sie tanzt weiter in immer neuen Variationen. Ihre kleinen Videos kann ich nur empfehlen.
Und ich habe lediglich zwei Bewegungsfolgen eingefangen, konserviert und ausformuliert, fast lebensgroß in Öl auf Leinwand. Während sie in der Zeit dahin treibt, halte ich sie an. Kurios wie unterschiedlich die Wirkungsweisen von Tanz und Bild doch sind.
Das Bild hängt wieder in der Akademie, wo es in gewisser Weise auch hingehört.

 thank you 
Die Gesichtsmaske passt schön zum Gemälde Darüber wurde nachgedacht!
ja, etwas nachmontiert, die derzeit vorgeschriebenen Masken sehen bei mir doch sehr komisch aus...
 Nicht nur bei dir!
 
ich danke Dir sehr für die inspirierende Zusammenarbeit 

 thank you 
Stark und sehr expressiv 
 oh vielen Dank 


tolle lichtflutung
 vielen Dank 


Großartig!!!
Danke Liebes
Großartig!  Das freut mich total! Das Bild gehört wirklich dahin 
Dankeschön 
Schöne . Gut dass du sicherheitshalber eine trägst 

Reich an Zeit. Ich kenne die inzwischen verstorbene Dame nicht, die ich zeichnete. Die Oma eines Freundes. Ich weiß nicht was sie erlebte, wann sie sich freute, warum sie weinte, worauf sie wartete, wofür sie kämpfte. Nichts davon weiß ich. Ich kenne nur die Zeichnungen in ihrem Gesicht, wo sich das Erfahrene in Falten gelegt hat.

Ich glaube ich dreh durch...
Warum?

In Kürze verrate ich es.






SOLD. Good bye.
Da zieht die 'Narrenstraße' davon. Von der 'Carola-Stiftung' gekauft ist nun das Brennet-Textilmuseum in Wehr Eigner.
Vor zwei Wochen packte ich das vierteilige Bild ein und fuhr es Richtung Heimat.
Vor zwei Jahren wiederum bin ich allein und überwältigt durch die Basler Fasnachtsmenge gestiefelt. Die Kamera stand nicht still. So dass all die Bilder und noch mehr in einem knapp fünf Meter langen Gemälde gestapelt und mit Zeit gefüllt werden konnten. So viel Zeit. Ein halbes Jahr verbrachte ich nur mit Malen. Und jetzt? Hat es sich gelohnt .
Das Bild ist mehr als in einem Sinne ein Schwestern-Bild. Die Ältere verewigte ich auf der Leinwand, die Jüngere half mir als Verkaufsmanagerin. Danke Natalja Pohlmann  -> @zeigteuch 
Jetzt kann ich mit gutem Aufwind, bestens gelaunt in meine Selbständigkeit starten - und das in diesen Zeiten, wo Ausstellungen abgesagt und Wettbewerbe ins Ungewisse verzogen werden. Steckt den Kopf nicht in den Sand! Eigeninitiative und neue Wege zahlen sich aus! Nachträglich alles Beste zum Weltfrauentag 


Ein fabelhaftes Gemälde 
Vielen Dank Dir
Glückwunsch  Freut mich sehr!
Dankeschön 

vielen Dank Dir 
Glückwunsch!

Ist Deine Karlsruher Zeit jetzt vorbei? Machst Du Dich jetzt als Malerin selbständig? Wo wird das sein?
ich denke ein paar Jahre bleib ich noch in Karlsruhe. Und bis Oktober bin ich ja noch Meisterschülerin 

Danke Dir
Super! 

Herzlichen Glückwunsch - ja Familienteam-power ist unschlagbar 
Dank Dir! Ja besonders in diesen Zeiten, aber auch sonst ist wichtig, Menschen einzubeziehen, denen man aufs Blut () vertrauen kann. 

Danke 
Gratulation, echt! ;)
 es gelang genau zum richtigen Zeitpunkt 
Gratuliere!!!!!!!!! Mehr als verdient!!!!!
Dankeschön 
Das freut mich für dich.Und das Bild ist ja nicht weg, es ist nur woanders.....
 ja sehr richtig. Vielen Dank 
Wie talentiert du bist 
Danke, gleichfalls
Gratuliere zum Verkauf! 
Vielen Dank Dir 
Touching. Work in progress.
Gut, dass ich niemandem mehr die Hände schütteln muss, ist verkraftbar. Den feuchten Händedruck - mehr Höflichkeit als Zuneigung - werde ich nicht vermissen.
Aber Menschen brauchen Berührungen. Verlernt Es nicht. Wählt den Partner einfach etwas behutsamer aus. 

Wie diese beiden: @melina_canis und ihr Freund.

Ich danke Euch für das schöne Shooting in der Küche. Eure Tattoos werden mich nun noch ein paar Wochen begleiten. 



In Bewegung bleiben. Move your body, shake your darling.
Nur für einen Augenblick, den es ein Sprung eben zulässt, hängt man zwischen Bildern, dem Fertigen und dem Unfertigen. Aber der Moment ist schnell und leicht vorbei und die nächste Bewegung wartet gespannt.
Jetzt zu Ostern passt es perfekt, zu springen und zu hüpfen und die alten Knochen gut durch zu schütteln.

So schnell kann man in das eigene Kunstwerk integriert werden
solange ich dran arbeite, bin ich immer integriert 
Wow
Dankeschön, ja langsam wird es 
Hüpf dich frei! 
Kann ich nur empfehlen 
Flattern in der Küche

vielen Dank Dir
hast super Bewegung/Dynamik festgehalten!


Dankeschön 
Bravo
Komm her meine schöne Küchenmotte und tanz mit mir 
Dancing with @melina_canis

Cool sehr aktuell vielen Dank Dir



Danke
Waw  tolle Bilder
oh vielen Dank 
 Zeit für einen Tanz ist immer!
Aber so was von
Sich nah sein und Freiraum schenken.
Den anderen als anderen anerkennen
Und sich trotzdem nicht fremd werden.
In liebevoller Hingabe.
Zur selben Zeit und in nur einer Bewegung.
Ein Kunststück.
Lina (@melina_canis ) und Matthias gelingt es an einem sonnigen Nachmittag zwischen Sofa und Waschmaschine.

,Motten in der Küche‘,
Nero auf Papier,
55 x 45 cm
So schön, Text und Bild 
Dankeschön 

 

Dankeschön 

 

thank you 
Draußen stürmt ein Frühlingswind:
Zeit zum zu Hause einkringeln...
Worte, Sprache, Verständigung: Eine in der Zeit verrinnende Errungenschaft, die uns die Höhlenmenschen hinterlassen haben sollen...
Eine Begegnung mit @melina_canis
Ein Schatten inspiriert von @hoj.lee .
Danke Dir dafür 
Welches Bein gehört zu wem?
 Auflösung folgt
WENN DIE BIB RUFT 

Seit heute kann man in den Bibs der @ubleipzig wieder Plätze zum Arbeiten buchen 

Ich hab bisher noch keinen Termin gebucht, aber Bücher holen geht ja trotzdem 

Und ich bin jedes Mal wieder beeindruckt, wie hübsch die Albi einfach ist 
Ich lieeeeebe sie  war heut sogar schon in der Bib zum Arbeiten. Zwar in der Ewi, aber egal - es fehlte einfach 
Kann ich voll verstehen! 
wir haben euch auch vermisst 
MEIN STUNDENPLAN IM SOSE - TEIL 3

Dritter und letzter Teil zum Thema Stundenplan 

Dieses Mal geht es um mein Modul im Bereich Medienpädagogik (bzw. genau gesagt Medienkultur & Medienbildung). 

Auch dieses besteht wieder aus zwei Seminaren.

1. Seminar
• Lehrpraxisprojekt Medienökonomie
 Hier erfahren wir, wie es aus Produzentensicht ist einen Film oder ähnliches zu Leben zu erwecken.  Dabei liegt der Fokus auf der Finanzierung, d.h. welche Schritte müssen durchlaufen werden/welche Fördermöglichkeiten gibt es/etc. 

2. Seminar
• Konzeption und Umsetzung eines medienpädagogischen Online-Projekts
 Klingt nach einem langen Titel, kurz gesagt erarbeiten wir Unterrichtsentwürfe zu bestimmten Medienthemen, z.B. Werbung.  Dabei entsteht nicht nur ein Ablauf für die UE, sondern auch Infos für LuL und Materialien für die SuS  Das Material wird es anschließend kostenlos zum Download geben, sodass es wirklich zum Einsatz kommen kann! 

Ich habe mich sehr gefreut, als wir den Inhalt des 2. Seminars erfahren haben, weil es an mehrere Dinge anschließt, die ich vorher schon gemacht habe  (z.B. an die Materialien auf Lehrermarktplatz oder den Lehrgang für die MobAk )

.
Bist du zufrieden mit deinem Stundenplan? 
.
MEIN STUNDENPLAN IM SOSE - TEIL 2

Passend zum Foto stelle ich euch heute mal das Modul vor, dass ich im Bereich Buchwissenschaft belege. 

Dabei handelt es sich um ein Forschungsmodul, das unter dem Thema Historische Buchwissenschaft läuft. 

Das ganze besteht aus zwei Seminaren.

Seminar 1:
• Die Entnazifizierung des Buchhandels?
 Das Fragezeichen beschreibt den Hauptteil des Seminars. Wir untersuchen große deutsche Verlage auf ihre NS-Vergangenheit hin bzw. deren Umgang mit ihrer Vergangenheit. Sollte letzteres bisher nicht geschehen sein, versuchen wir selbst so viel wie möglich herauszufinden und zusammenzutragen.

Seminar 2:
• Rechte Verlage in der frühen Bundesrepublik
 Hier beschäftigen wir uns mit rechten Verlagen/Verleger:innen, die nach dem 2. WK entstanden sind bzw. wie sie danach publiziert haben und über was etc.

Puh, gar nicht so einfach sowas kurz und knapp für Insta zusammenzufassen. 
.
Hast du schon mal was von Buchwissenschaft gehört? 
.
.
Wow das klingt wirklich interessant 
Bisher ist es das auch wirklich 
MEIN STUNDENPLAN IM SOSE - TEIL 1

Ich hab in der Story gefragt und ihr wolltet's wissen: meinen Stundenplan für das SoSe. 

Insgesamt habe ich 3 Module, die sich aus 6 Veranstaltungen zusammensetzen. Alles Seminare, alles online und alles synchron (so far). 

Ein Modul mussten alle belegen, bei den anderen durften wir wählen.

Da ich euch gerne etwa mehr zu den einzelnen Inhalten sagen würde (weil manchmal sind nur die Titel vielleicht nicht so viel sagend), wird es mehrere Beiträge dazu geben. 

Starten wir doch direkt mal mit dem Modul, zu dem man nicht mehr viel sagen muss und was alle belegen mussten: das Theoriemodul. 

Das besteht aus zwei Seminaren. Insgesamt gab es vier zur Auswahl. Ich hab mich entschieden für:

• Theorien der Journalismusforschung 
• Theorien der Medienwissenschaft und Medienpädagogik 

Bei beiden Bereichen kenne ich schon einige Theorien und es sind auch die Fachbereiche, die mich am meisten interessieren. Also super Kombi 
.
Wie viele Module hast du dieses Semester? 
Coole Fächer, so ähnlich sieht’s bei mir auch aus 
Ahh cool! 
START IN DIE VORLESUNGSZEIT

Seit Montag laufen jetzt die Vorlesungen und Seminare wieder. 

Bisher bin ich auch wirklich gut gestartet und zufrieden mit meiner Auswahl (ein Post zu meinen Veranstaltungen folgt, sobald ich alle mal gehabt habe). 

Die vielen Stunden vorm Bildschirm sind natürlich anstrengend, aber mittlerweile ja (leider) auch irgendwie Gewohnheit 

Wie bist du ins Semester gestartet? Gefallen dir deine Veranstaltungen? 
Wir wünschen dir auch einen guten Start in dein Sommersemester 2021 
Dankeschön 
Back to Life 
Relativ entspannt. Darf mir meine Module aussuchen, sind alle relativ ok bis jetzt.  kann sich aber schnell ändern.
So kann mans auch sagen  Oh ja, so ist es hier auch! Ich kann schon ungefäjr abschätzen, ab wann es stressig wird 
TIPPS ZUM VORBEREITEN DES NEUEN SEMESTERS

Das neue Semester hat ja schon begonnen und auch die Vorlesungszeit lässt nicht mehr lange auf sich warten. 

Deswegen kommen hier jetzt meine Tipps, wie du gut ins neue Semester startest. 

 Werd den alten Krempel los.  Sprich: schaff Platz für neue Ordner und ähnliches und verstaue den Rest so, dass du notfalls darauf zurückgreifen kannst, er dir aber gleichzeitig nicht im Weg rumsteht. 

 Auch auf dem Laptop hilft dir Ordnung. Wie wäre es mit einer Sortierung nach Semestern? Dann kannst du immer wieder reingucken und verlierst dennoch nicht den Überblick. 

 Wenn möglich besorge dir die Literatur. Lesen ist das eine, aber vorher muss der Text noch organisiert werden und in der Regel ist die Motivation zum Lesen höher, wenn du vorher nicht noch ewig die Texte suchen musst. 

 Erstelle dir einen Stundenplan oder trage deine Veranstaltungen in deinen Planer ein, damit du immer die Übersicht behältst. 

 Mache dir eine digitale Notiz mit allen zoom-Login-Daten und co.  So musst du nicht jedes Mal aufs neue die Daten suchen 

Wie bereitest du dich vor? 
Super Tipps  grad das sortieren ist für mich super wichtig 
Danke dir  Ich finde auch, dass das hilft, um frisch ins neue Semester zu starten 
GIFS AND MEMES

Hast du dich schon mal gefragt, wie es wäre, wenn du plötzlich ein GIF oder ein Meme wärst? 

Wenn Menschen weltweit dein Bild teilen, um darüber zu lachen oder es als Vorlage für lustige Sprüche zu nehmen? 

Betroffene Menschen teilen ihre Erfahrungen mit uns auf YouTube (die Videos empfehle ich übrigens allen, die Interesse haben - nicht nur Lehrkräften ).

Damit SuS ein wenig mehr verstehen, das hinter diesen Bildern echte Menschen mit echten Gefühlen und auch Jobs stecken, habe ich ein neues Material erstellt. Nebenbei lernen wir auch direkt noch was über GIFs und Memes - praktisch, oder? 

Und damit das Ganze etwas interaktiver wird, habe ich sogar QR-Codes gebastelt 

Das Material gibt's wie immer auf Lehrermarktplatz und ist kostenlos.

Name: GIFs and Memes
ID: 306290

.
Könntest du dir vorstellen ein GIF oder Meme zu sein? 
Ein absolut wichtiges Thema! So viele Personen nutzen Memes und GIFs ohne je darüber nachzudenken, dass das reale Personen sind.
Freut mich, dass du das auch so siehst. Zumal hinzukommt, dass viele GIFs/Meme-Menschen sich das ja nicht freiwillig aussuchen  Ja klar, sie haben ihr Video etc. online gestellt, aber damit ja nicht anderen das Recht erteilt es tausendfach zu verbreiten 
Hab mir dazu einige von Buzzfeed geführte Interview zu angeschaut. Unfassbar, welche Auswirkungen die Verbreitung eines Fotos auf das Leben der Betroffenen haben kann!
Ich sehe das genauso wie du! Zwei von den Videos habe ich im Material verwendet/verlinkt. Ich finds echt interessant, mal die Menschen dahinter kennenzulernen  Welche Videos hast du geguckt?
Omg

Ein sehr wichtiges Thema, über das viel zu wenig nachgedacht wird!
Freut mich, dass du das auch so siehst! 
WILLKOMMEN IM SOMMERSEMESTER

Heute geht das neue Semester los 
Die Vorlesungszeit startet aber erst in etwas mehr als einer Woche 

Was hinter uns liegt ähnelt dem kommenden: Online-Lehre 

Deswegen hilft wohl nur eins: das Positive sehen. Im Frühling und Sommer mit mehr Licht und wärmeren Temperaturen kann man auch abends mal spazieren gehen oder draußen Sport machen. 
Und im Hochsommer muss man nicht in stickigen Seminarräumen dahin schmelzen 

Ich weiß, dass nicht immer alles super läuft und dass nach einem Jahr Pandemie die Luft raus ist 
Und sich mal aufregen und motzen ist vollkommen okay und gut.

Aber ich glaube mit einem positiven Mindset fällt uns einiges leichter.

Wir haben schon zwei digitale Semester geschafft, dann schaffen wir auch noch ein Drittes 
.
Fällt dir noch was Positives zum digitalen SoSe ein? 
Vorlesungen usw in der Sonne liegend gucken :)
Das ist auch ne mega gute Idee 


HOMEOFFICE FAILS

Die Nachbarn bohren? Die Katze springt ins Bild?  Du erzählst etwas Privates, obwohl das Mikro noch an ist?  Die Müllabfuhr ist im Hintergrund zu hören?

Wir sind (fast) alle seit einem guten Jahr im Homeoffice und ich bin mir sicher, dass es lustige, kuriose Geschichten gibt, die gehört werden wollen! 

Denn: Lachen erleichtert das Leben und wann bräuchte man das mehr als in einer Pandemie? 

Und wenn wir solche Stories teilen wirken sie auch gleich weniger peinlich. Kann ja jedem mal passieren 

Ich bin gespannt! 
.
Welche Story wirst du in 50 Jahren am Esstisch erzählen? 
"SCHAAATZIIIII SCHNELL, BELLA KOTZT" schreien und dabei sowohl Kamera als auch Mikrofon anhaben, mega panisch aufspringen und dabei noch die Gryffindorschlafanzughose anhaben 
Oh nein  Das sind ja gleich mehrere Ebenen 
wenn schon, dann richtig  aber ich werde jetzt öfter gefragt, wie es meinem Hund geht  und bei den Präsenzklausuren hab ich meine Kommilitonen zum ersten Mal gesehen, die wussten aber alle gleich, dass ich die mit dem Hund bin  so kann man anderen halt auch im Gedächtnis bleiben 
Hehe, das hat manchmal auch seine Vorteile!  Und man hat immer ein Gesprächsthema (also die Hunde, nicht den Vorfall) 
FORMATIERUNGSWAHNSINN

Jedes halbes Jahr dasselbe.

Lasst es mich mal so sagen: ich bekomm bei meinem Studiengang eine kostenlose Ausbildung in How-To-Word dazu, aber nicht weil ich einen der Kurse besuche (die es übrigens auch gibt und bestimmt echt supi sind!), sondern weil jede:r Dozierende oder zumindest jeder Fachbereich etwas anderes will. 

Unterschiedliche Ränder, mal mit mal ohne Silbentrennung, wie und vor allem ab welcher Seite soll gezählt werden? 

Alles kein Problem - solange Word mitspielt und nicht wie bei mir plötzlich streikt. 

"Silbentrennung? Ja gerne, aber auf den letzten Absatz hab ich keinen Bock. Kannste machen was du willst" - so ungefähr muss sich das Programm das gedacht haben  Believe me, Stunden und mehrere Durchläufer plus Expertenwissen später, war immer noch nicht klar, was Word gegen diesen Absatz hatte  Sodass nichts anderes übrig blieb, als manuell zu trennen.

Und weil jeder was anderes will, nützt es auch nichts, sich eine Formatvorlage zu erstellen, weil es ja sowieso immer wieder aufs Neue angepasst werden muss. 

Was ich damit sagen will: Vorgaben gerne, damit die Abgaben der Studis einheitlich sind. Aber doch bitte auch etwas mehr einheitliche Regeln. 
Damit man am Ende nicht länger an der Formatierung als am Inhalt sitzt 
Denn am Ende kommt es doch auf den Inhalt an und dass der möglichst schön und praktisch dargestellt wird 
.
Hast du auch schon mal Spaß mit Formatierungen gehabt? 
Manchmal würde ich zu gerne alles einfach in Text Edit schreiben *simplicity is key* oder so
I feel you 
PRÜFUNGSLEISTUNGS-UPDATE

Heute habe ich die erste Prüfungsleistung für das WiSe abgegeben 

Und bei den anderen ist das Ziel in Sicht. 
Wenn alles gut geht, schicke ich diese Woche noch eine weitere ab - aber spätestens Anfang nächster Woche. 

Ich bin so froh, dass sich alles jetzt dem Ende nähert und ich somit (hoffentlich!) vor dem neuen Semester noch ein paar Tage ohne Uni habe 

Zumal ich mir schon wieder freiwillig neue Aufgaben aufgehalst habe  Aber naja, soll ja auch nicht langweilig werden 
.
Bist du schon mit allen Prüfungsleistungen für das WiSe durch? 

Nope  hab noch 3 offen... 
Oh nein!  Ich wünsche dir ganz viel Durchhaltevermögen! 
Ja bin ich :)
Genieß die (hoffentlich) freie Zeit! 
 danke :)
WIE LÄUFT'S BEI DIR?

Erzähl doch mal: kommst du zurzeit gut zurecht?

Mit der Situation im Lockdown?

Mit deinen Prüfungen/Hausarbeiten?

Mit der Arbeit?

Fühlst du dich gestresst?

Oder hast du das Gefühl dir fällt gerade die Decke auf den Kopf?

Wie geht es dir denn eigentlich?

Lasst uns doch mal das machen, wofür Social Media eigentlich da ist: zum Connecten und Sozial sein.
Deswegen: erzähl doch mal! 
Also mir geht es ganz gut. Ich hab immer ein bisschen Schiss vor dem Wintersemester, weil ich dann besonders von Depressionen geplagt bin. Die sind dieses Jahr aber aus geblieben und ich denke, dass vor allem die Entschleunigung durch Lockdown und Onlinelehre ein großer Teil dazu beigetragen hat. Die Prüfungen liefen auch sehr gut, habe aber nicht alles geschrieben, was ich wollte; das lag daran, dass nur wenige Tage vor meiner Klausurenphase privat etwas sehr trauriges passiert ist. Morgen geht mein zweites Semester los und es wird auch wieder zu 100% online sein, worüber ich persönlich sehr glücklich bin. Aber ich weiß auch, dass das eine unpopläre Meinung auch bei meinen Kommilitonen ist 
Echt schön, dass dir die aktuelle Situation scheinbar sogar gut getan hat!  Schade, dass du nicht alles machen konntest, aber absolut verständlich!! Bei der Online-Lehre bin ich eigentlich größtenteils bei dir. Ich finds auch nicht so schlimm  Es kommt aber auch immer auf die jeweilige Veranstaltung an, finde ich. Mir fehlt halt so ein bisschen der Ausgleich. Also ich glaube, ich käme noch besser damit klar, wenn der restliche Alltag wieder "normaler" wäre. Dass man eben auch im real life mal Freunde treffen kann etc.  Sonst geht es mir auch gut. Nur ein wenig gestresst, weil ich noch mitten in meinen Prüfungsleistungen stecke 
dann wünsche ich dir noch viel Erfolg bei deinen Prüfungen  Meine Kommilitonen kenne ich auch nur aus dem Laptop, und wenn das meine einzigen Kontakte wären, fände ich es sicher auch sehr einsam. Da wir ja zwei Hunde haben und wir seit 1,5 Jahren zwei regelmäßige Gassifreunde haben, waren das noch Kontakte, die wir nach außen hatten. Die Hunde müssen ja eh raus und wir haben uns dann zu zweit draußen getroffen. Dadurch auch viel frische Luft und Bewegung. Und genau das ist es, was vielen meiner Kommilitonen fehlt. Frisch aus der Schule, noch zu Hause, zu wenig Platz und vor allem keinen realen Kontakt zu Gleichaltrigen/Gleichgesinnten. Unsere Fachschaft hat sich anscheinend dafür etwas überlegt, wie sie im SoSe mehr Kontakt zwischen den Studierenden ankurbeln können. Bin gespannt 
Danke dir!  Das ist natürlich echt praktisch! Durch die Hunde hast du ja auch immer einen Grund rauszugehen  Es ist halt auch echt schwierig neue Leute nur über den Bildschirm kennenzulernen  Hoffentlich klappt das von eurer Fachschaft! Bei uns gab's Online-Spieleabende 

So eine tolle Idee  mir gehts tatsächlich weitesgehend gut  an den Lockdown habe ich mich mittlerweile gewöhnt - so traurig das auch klingt  meine Prüfungen sind erst in ein paar Wochen, das stresst mich schon etwas ... ich hoffe bei dir ist alles gut 
Gut zu hören, dass es dir soweit gut geht!  Mir auch, danke!  Ja, mir geht es mit dem Lockdown tatsächlich ähnlich wie dir. Verrückt, oder?  Viel Erfolg für deine Prüfungen! Du schaffst das! 
HAUSARBEIT? DAS IST DOCH EIN KLACKS (Teil 5)

Wenn du deinen Text fertig verfasst hast, geht es ans überarbeiten. 

Überprüfe nochmal
• ob du alle Formalia eingehalten hast (Schriftart und -größe, Seitenränder, ...)
• Rechtschreibung & Grammatik
• Zitationen

Wenn du Abbildungen und/oder Tabellen in deiner Hausarbeit hast, solltest du zudem dafür ein extra Inhaltsverzeichnis anlegen. 

Denk daran, dass auch der Anhang ein Anhangsverzeichnis bekommt. 
(Achtung: Nicht selten bekommt der Anhang auch eine extra Nummerierung der Seiten!)
.
.
Wie weit bist du mit deinen Abgaben/Hausarbeiten? 
.
 Ich packe alle Beiträge zum Thema Hausarbeit in einen Guide, sodass du sie einfach wiederfinden kannst. Alternativ kannst du den Beitrag auch abspeichern 
HAUSARBEIT? DAS IST DOCH EIN KLACKS (Teil 4)

Du hast die Literatur gelesen, dir Zitate rausgeschrieben und eine Gliederung erstellt? 
Mega! Erstmal großes Lob an dieser Stelle, denn wenn es auch noch nicht nach viel aussieht, hast du trotzdem schon ganz viel geschafft! 
Alles, was du bis jetzt gemacht hast, bildet das Grundgerüst für deine Hausarbeit.

Jetzt geht es los mit Schreiben.  Auch hier gibt es verschiedene Methoden und im Endeffekt wirst du nur mit Ausprobieren herausfinden, welche für dich am besten funktioniert. 

 So mache ich es: Ich nehme mir immer ein (Teil-)Kapitel vor, dass ich schreiben muss und lade die entsprechenden Zitate ins Word-Dokument.
Und dann fange ich an meinen Text zu bauen. Das Ganze ist wie ein Puzzle, das Stück für Stück zusammenfinden muss. Und manchmal dauert es auch, bis es "klick" macht. 

Also nicht verzweifeln, wenn nicht gleich alles klappt oder du an einem Tag mal weniger schaffst, als du dir vorgenommen hast. 

 Tipp: Farben können beim Strukturieren helfen. Vor allem wenn du viele Zitate rausgesucht hast, hilft es dir vielleicht die Aussagen nach Inhalt in Gruppen mit Farben zu unterteilen. 
.
Wie gehst du beim Schreiben vor? 
.
 Ich packe alle Beiträge zum Thema Hausarbeit in einen Guide, sodass du sie einfach wiederfinden kannst. Alternativ kannst du den Beitrag auch abspeichern 
HAUSARBEIT? DAS IST DOCH EIN KLACKS (Teil 3)
.
Heute geht's um die Literaturverwaltung 

Sobald du passende Literatur für dein Thema gefunden und gelesen hast, heißt es mit den Inhalten zu arbeiten. 

 Meine absolute Empfehlung ist wirklich ein Literaturverwaltungsprogramm zu nutzen. Bekannt ist z.B. Citavi, es gibt aber auch noch andere (manchmal muss man auch gucken, welches beim eigenen Betriebssystem funktioniert).

 In dem Programm kannst du mit digitale Medien direkt arbeiten, aber auch "offline" Medien anlegen und Zitate abspeichern. 

 Das Programm hilft dir beim Zitieren und erstellt dir auch ein Literaturverzeichnis. 

 Ich plane im Programm auch meist schon den Aufbau der Arbeit, da man die Zitate bestimmten Kategorien zuordnen kann (z.B. Theorie, Methode, ...) 

 Wichtig: Informiere dich am besten bevor du mit Schreiben beginnst, welcher Zitierstil verlangt wird. An diesen solltest du dich dringend halten.
(In den Computerprogrammen kannst du dann den gewünschten Stil auswählen.)
.
Wie gehst du mit deiner Literatur um? 
.
 Ich packe alle Beiträge zum Thema Hausarbeit in einen Guide, sodass du sie einfach wiederfinden kannst. Alternativ kannst du den Beitrag auch abspeichern 
Finde EndNote wesentlich entspannter als Citavi und speichere schon während der Recherche für ein Paper alles ab...schönes Bild!
Sehr cool, danke für den Tipp!  Was gefällt dir denn an EndNote so gut? Habe das noch nie ausprobiert, aber bin offen für alles  Danke! 
das Cite while you write Plug-in in Word ist halt super komfortabel.
Das ist echt eine super Idee! Ich habe das bisher alles manuell gemacht weil ich keine Lust hatte mir den Umgang mit dem Programm beizubringen aber vlt lohnt es sich ja trotzdem?
Zugegeben: man muss sich erstmal etwas reinfuchsen, was am Anfang sicherlich Zeit kostet, aber wenn man es mal drauf hat, ist es ja immer wieder derselbe Ablauf :) Bei uns gibt es direkt Einführungskurse für solche Programme, das hat mir beim Einstieg echt geholfen. Vielleicht gibt es diese bei euch ja auch :)
die meisten Universitätsbibliotheken (so auch wir) bieten regelmäßig kostenfreie Citavi-Schulungen, auch mit fachspezifischem Schwerpunkt.
Danke für die lieben Tips! Ich schaue mich auf jeden Fall an meiner Uni um
tolles bild!
Dankeschön 
HAUSARBEIT? DAS IST DOCH EIN KLACKS (Teil 2)
.
Bevor du mit dem Schreiben loslegen kannst, muss erstmal ordentlich Literatur her.  Und glaube mir, den Zeitaufwand für die Recherche unterschätzt man gerne mal.

 Plane ausreichend Zeit für die Literaturrecherche ein. 

 In der Regel ist der erste Anlaufpunkt immer deine Uni-Bib. Auch in Zeiten von Online-Lehre kriegt man dort einiges an Literatur und der Vorteil von digitalen Medien ist auf jeden Fall, dass du Textpassagen später nicht mehr abtippen musst. 

 Neben deiner Bib bietet dir auch Google gute Recherchemöglichkeiten.
Achtung: für wissenschaftliche Aufsätze "Google Scholar" nutzen! Das ist die Suchmaschine für wissenschaftliche Arbeiten. 

 Wenn du Literatur gefunden hast, die deiner Meinung nach gut zu deinem Thema passt, dann schau doch mal in das Literaturverzeichnis des Texts. Nicht selten findet man dort gute Bücher/Artikel, die einem schon weiterhelfen.  So sparst du etwas Zeit bei der Suche. 
.
Hast du noch weitere Tipps für die Literaturrecherche? 
Uauuu



HAUSARBEIT? DAS IST DOCH EIN KLACKS (Teil 1)
.
Okay, ich will hier niemandem etwas vormachen. So ein wirklicher Klacks ist keine Hausarbeit.  Aber mit etwas Struktur und ein paar Richtlinien wird das Ganze schon etwas einfacher. 

Starten wir heute erstmal mit ein paar allgemeinen Tipps bzw. Dingen, die du vor dem eigentlichen Bearbeitungszeitraum erledigen kannst. 

 Wenn du häufig Hausarbeiten oder ähnliches schreiben musst (so wie ich, welcome to the club ), dann hilft es ungemein, wenn man sich eine gewisse Routine aneignet.  Beim ersten Mal sitzt man vor dieser Aufgabe und weiß gar nicht, wo man beginnen soll. Durch die Routine aber wird eine Hausarbeit mit der Zeit genauso gut planbar wie die Vorbereitung auf eine Klausur. 

 Wenn du die Chance hast, die Themenauswahl mitzubestimmen, dann nutze das! Eine Hausarbeit lässt sich viel besser schreiben, wenn es um ein Thema geht, dass dich auch (zumindest etwas) interessiert.  Dich interessiert das Seminarthema nur so mittelmäßig? Vielleicht kannst du dir ja den Aspekt raussuchen, den du dennoch am interessantesten findest. 

 Überlege dir, wann du Zeit hast für die Hausarbeit.  So eine Arbeit frisst viel Zeit und oftmals ist der Schreibprozess dabei nicht der größte Zeitfresser.  Solltest du also auch noch Klausuren schreiben müssen, dann bedenke, dass du die Zeit auf alle Aufgaben aufteiltst (und jap, auch Literaturrecherche dauert ).

Das ist der Beginn zu einer kleinen Hausarbeits-Tipps-Reihe  Nach und nach kommen dazu noch Beiträge, die ich dann alle in einem Guide für dich zusammenfasse. 
.
Musstest du schon mal eine Hausarbeit schreiben? 

Thanks 
PRÜFUNGSTIPPS
.
Auch wenn dieses Semester für viele (wieder) Online-Prüfungen anstehen und die Umstände sicherlich mehr als suboptimal sind,  gibt es ein paar Tricks, mit denen du der Prüfung besser entgegen blicken kannst bzw. mit denen du besser durch die Prüfung kommst. 

Vor der Prüfung:
 Plane genug Lernzeit ein. In der Schule habe ich auch immer erst kurz vorher gelernt. In der Uni ist das etwas anders, weil es einfach viel mehr Stoff ist. 

 Lerne am Tag vor der Prüfungs nichts Neues mehr!  Es gibt auch immer wieder den Tipp, am Tag vorher nichts mehr zu machen. Das finde ich persönlich nicht so toll. Meine Empfehlung wäre daher: vormittags und nachmittags nochmal was wiederholen und dann den Abend frei nehmen und sich ablenken!  (Am Ende musst du ausprobieren, welche Variante sich für dich am besten eignet!)

 As simple as it seems: vor Prüfungsbeginn nochmal auf Toilette gehen 

Während der Prüfung:
 Hab ausreichend zu trinken dabei! 

 Ein Notfall-Traubenzucker ist auch immer gut. Selbst wenn du ihn nicht nutzt, aber lieber erstmal dabei haben.

 Ein Ersatz-Stift lohnt sich auch. 
.
Kennst du noch weitere Tipps? 
Tolle Tipps  ich achte immer darauf, dass ich mich in meiner Kleidung wohlfühle und frisch geduscht ist für mich auch ganz wichtig 
Oh ja, das sind auch zwei super Tipps!  Es gibt bei den Prüfungen echt keinen Schönheitspreis zu gewinnen 
Und danke dir! 
Tolle Tipps!  während meiner mündlichen Prüfung (präsenz) hat es nichts gebracht ausreichend Trinken dabei zu haben  wir mussten die FFP2 Maske tragen. Mein Mund war danach so trocken 
Oha, Horror  Ich hoffe, du bist trotzdem mit dem Ergebnis zufrieden? 
ja sehr  danke
Die Tipps sind auf jeden Fall gut :)
Danke, das freut mich! 
ÜBERBLICK BEHALTEN IN DER PRÜFUNGSPHASE
.
Wenn ich die study-Accounts hier auf Insta so verfolge, sehe ich, dass die meisten schon tief im Lernzeug für die Prüfungsphase stecken 

Bei den wenigsten finden alle Prüfungen hintereinander statt und wenn man Hausarbeiten oder andere Abgaben hat, dann sind die ja sowieso irgendwann gegen Mitte oder Ende der Prüfungsphase erst fällig. 

Es ergibt sich also ziemlich schnell ein Wirrwarr an Terminen. 

Ganz wichtig ist es dabei den Überblick zu behalten. 

Wann du anfängst mit Lernen oder wann du beginnst deine Hausarbeit zu schreiben, ist deine Entscheidung. Aber nichts ist ärgerlicher, als einen Termin zu vergessen und dann in Stress zu verfallen. 

Deswegen mein Tipp: markiere die die Termine auffällig! 

Dafür gibt es verschiedene Optionen:
 Schreibe Klebezettel und hänge sie sichtbar auf, so behältst du die Termine immer im Blick. 

 Wenn du einen Taschenkalender nutzt, dann schreibe die Abgabedaten mit einem auffälligen Stift in die jeweiligen Tage. Ich nehme da gerne den berühmt berüchtigten Rotstift.  Außerdem kannst du dir 1-2 Woche vorher eine Erinnerung in deinen Kalender schreiben á la "Hausarbeit Abgabe in 2 Wochen" 

 Bei Taschenkalendern eignen sich auch bunte Klebezettel gut, um den Überblick zu behalten. Wenn diese an der richtigen Stelle rausschauen, hast du immer einen kleinen Reminder. 
.
Wie behältst du den Überblick über die Termine? 
Ich schaue meistens dass ich je nach Schwierigkeitsgrad 2-4 Wochen vorher anfange zu lernen :)
Das finde ich einen echt guten Zeitraum  Wenn man vorher schon versucht alles zu verstehen und es sich dann nur noch einprägen muss 
ZWEI SEMESTER MEHR
.
Es ist offiziell: auch für das 2. Corona-Semester gibt es zum Ausgleich ein Semester Regelstudienzeit mehr (in Sachsen). 

Dementsprechend verlängert sich die Regelstudienzeit nach aktuellem Stand um 2 Semester. (Was aus dem nächsten SoSe wird, sei mal noch dahin gestellt )

Ich weiß noch nicht, ob ich beide Semester mehr nutzen werde, aber die Option zu haben finde ich gut! 

Und gerade für Studis, die durch die aktuelle Lage in Probleme/Verzug geraten sind, ist das wirklich eine gute Option.

Großes Danke an die, die sich dafür eingesetzt haben!  (Da sieht man mal, warum Hochschulpolitik nicht ganz unwichtig ist )
.
Gibt es die Regelung an deiner Uni auch? 
Denkst du, dass du die zwei Semester länger nutzen wirst? 
.
Es hat mich auch sehr beruhigt, die Nachricht letzte Woche bekommen zu haben! bin mir auch noch unsicher, ob ich es nutze.. Aber es nimmt auf jeden Fall den Druck etwas, finde ich. Eben, weil man kann, wenn man möchte..
Da gebe ich dir recht! Und ich finde, es hat doch für alle was Positives, egal ob mam BaföG bekommt oder nicht...
vor allem für den Kopf und inneren Druck, absolut!
So true 


Bei uns ist das auch so :))
Das ist sehr gut!  Wirst du das nutzen? :)
1 MONAT SOSE - UPDATE

Locker ein Monat des SoSe ist schon rum (wie schnell geht das bitte?!) und ich denke, es ist Zeit für ein Zwischenupdate 

Das dritte Online-Semester: ich glaube, ich muss zu dem Thema nicht mehr allzu viel sagen, oder?  Lange Tage vorm Laptop, eingeschränkter Austausch und trotzdem hat man das Gefühl, dass sich alle irgendwie immer noch mit der Situation arrangieren. 

Nichtsdestotrotz fällt die Motivation/Konzentration manchmal echt schwer. 

Das Arbeitspensum dieses Semester finde ich wirklich machbar. Klar, es gibt mal Phasen, da ist es stressiger. (Momentan habe ich echt viel zu tun, was aber nicht nur an der Uni liegt.) Dafür gibt es aber auch entspanntere Phasen. Und die Inhalte gefallen mir auch. 

Wie sieht's bei dir aus? Kommst du gut klar? 
MEIN STUNDENPLAN IM SOSE - TEIL 3

Dritter und letzter Teil zum Thema Stundenplan 

Dieses Mal geht es um mein Modul im Bereich Medienpädagogik (bzw. genau gesagt Medienkultur & Medienbildung). 

Auch dieses besteht wieder aus zwei Seminaren.

1. Seminar
• Lehrpraxisprojekt Medienökonomie
 Hier erfahren wir, wie es aus Produzentensicht ist einen Film oder ähnliches zu Leben zu erwecken.  Dabei liegt der Fokus auf der Finanzierung, d.h. welche Schritte müssen durchlaufen werden/welche Fördermöglichkeiten gibt es/etc. 

2. Seminar
• Konzeption und Umsetzung eines medienpädagogischen Online-Projekts
 Klingt nach einem langen Titel, kurz gesagt erarbeiten wir Unterrichtsentwürfe zu bestimmten Medienthemen, z.B. Werbung.  Dabei entsteht nicht nur ein Ablauf für die UE, sondern auch Infos für LuL und Materialien für die SuS  Das Material wird es anschließend kostenlos zum Download geben, sodass es wirklich zum Einsatz kommen kann! 

Ich habe mich sehr gefreut, als wir den Inhalt des 2. Seminars erfahren haben, weil es an mehrere Dinge anschließt, die ich vorher schon gemacht habe  (z.B. an die Materialien auf Lehrermarktplatz oder den Lehrgang für die MobAk )

.
Bist du zufrieden mit deinem Stundenplan? 
MEIN STUNDENPLAN IM SOSE - TEIL 2

Passend zum Foto stelle ich euch heute mal das Modul vor, dass ich im Bereich Buchwissenschaft belege. 

Dabei handelt es sich um ein Forschungsmodul, das unter dem Thema Historische Buchwissenschaft läuft. 

Das ganze besteht aus zwei Seminaren.

Seminar 1:
• Die Entnazifizierung des Buchhandels?
 Das Fragezeichen beschreibt den Hauptteil des Seminars. Wir untersuchen große deutsche Verlage auf ihre NS-Vergangenheit hin bzw. deren Umgang mit ihrer Vergangenheit. Sollte letzteres bisher nicht geschehen sein, versuchen wir selbst so viel wie möglich herauszufinden und zusammenzutragen.

Seminar 2:
• Rechte Verlage in der frühen Bundesrepublik
 Hier beschäftigen wir uns mit rechten Verlagen/Verleger:innen, die nach dem 2. WK entstanden sind bzw. wie sie danach publiziert haben und über was etc.

Puh, gar nicht so einfach sowas kurz und knapp für Insta zusammenzufassen. 
.
Hast du schon mal was von Buchwissenschaft gehört? 
Wow das klingt wirklich interessant 
Bisher ist es das auch wirklich 
MEIN STUNDENPLAN IM SOSE - TEIL 1

Ich hab in der Story gefragt und ihr wolltet's wissen: meinen Stundenplan für das SoSe. 

Insgesamt habe ich 3 Module, die sich aus 6 Veranstaltungen zusammensetzen. Alles Seminare, alles online und alles synchron (so far). 

Ein Modul mussten alle belegen, bei den anderen durften wir wählen.

Da ich euch gerne etwa mehr zu den einzelnen Inhalten sagen würde (weil manchmal sind nur die Titel vielleicht nicht so viel sagend), wird es mehrere Beiträge dazu geben. 

Starten wir doch direkt mal mit dem Modul, zu dem man nicht mehr viel sagen muss und was alle belegen mussten: das Theoriemodul. 

Das besteht aus zwei Seminaren. Insgesamt gab es vier zur Auswahl. Ich hab mich entschieden für:

• Theorien der Journalismusforschung 
• Theorien der Medienwissenschaft und Medienpädagogik 

Bei beiden Bereichen kenne ich schon einige Theorien und es sind auch die Fachbereiche, die mich am meisten interessieren. Also super Kombi 
.
Wie viele Module hast du dieses Semester? 
Coole Fächer, so ähnlich sieht’s bei mir auch aus 
Ahh cool! 
START IN DIE VORLESUNGSZEIT

Seit Montag laufen jetzt die Vorlesungen und Seminare wieder. 

Bisher bin ich auch wirklich gut gestartet und zufrieden mit meiner Auswahl (ein Post zu meinen Veranstaltungen folgt, sobald ich alle mal gehabt habe). 

Die vielen Stunden vorm Bildschirm sind natürlich anstrengend, aber mittlerweile ja (leider) auch irgendwie Gewohnheit 

Wie bist du ins Semester gestartet? Gefallen dir deine Veranstaltungen? 
Wir wünschen dir auch einen guten Start in dein Sommersemester 2021 
Dankeschön 
Back to Life 
Relativ entspannt. Darf mir meine Module aussuchen, sind alle relativ ok bis jetzt.  kann sich aber schnell ändern.
 So kann mans auch sagen  Oh ja, so ist es hier auch! Ich kann schon ungefäjr abschätzen, ab wann es stressig wird 
TIPPS ZUM VORBEREITEN DES NEUEN SEMESTERS

Das neue Semester hat ja schon begonnen und auch die Vorlesungszeit lässt nicht mehr lange auf sich warten. 

Deswegen kommen hier jetzt meine Tipps, wie du gut ins neue Semester startest. 

 Werd den alten Krempel los.  Sprich: schaff Platz für neue Ordner und ähnliches und verstaue den Rest so, dass du notfalls darauf zurückgreifen kannst, er dir aber gleichzeitig nicht im Weg rumsteht. 

 Auch auf dem Laptop hilft dir Ordnung. Wie wäre es mit einer Sortierung nach Semestern? Dann kannst du immer wieder reingucken und verlierst dennoch nicht den Überblick. 

 Wenn möglich besorge dir die Literatur. Lesen ist das eine, aber vorher muss der Text noch organisiert werden und in der Regel ist die Motivation zum Lesen höher, wenn du vorher nicht noch ewig die Texte suchen musst. 

 Erstelle dir einen Stundenplan oder trage deine Veranstaltungen in deinen Planer ein, damit du immer die Übersicht behältst. 

 Mache dir eine digitale Notiz mit allen zoom-Login-Daten und co.  So musst du nicht jedes Mal aufs neue die Daten suchen 

Wie bereitest du dich vor? 
Super Tipps  grad das sortieren ist für mich super wichtig 
 Danke dir  Ich finde auch, dass das hilft, um frisch ins neue Semester zu starten 
GIFS AND MEMES

Hast du dich schon mal gefragt, wie es wäre, wenn du plötzlich ein GIF oder ein Meme wärst? 

Wenn Menschen weltweit dein Bild teilen, um darüber zu lachen oder es als Vorlage für lustige Sprüche zu nehmen? 

Betroffene Menschen teilen ihre Erfahrungen mit uns auf YouTube (die Videos empfehle ich übrigens allen, die Interesse haben - nicht nur Lehrkräften ).

Damit SuS ein wenig mehr verstehen, das hinter diesen Bildern echte Menschen mit echten Gefühlen und auch Jobs stecken, habe ich ein neues Material erstellt. Nebenbei lernen wir auch direkt noch was über GIFs und Memes - praktisch, oder? 

Und damit das Ganze etwas interaktiver wird, habe ich sogar QR-Codes gebastelt 

Das Material gibt's wie immer auf Lehrermarktplatz und ist kostenlos.

Name: GIFs and Memes
ID: 306290

.
Könntest du dir vorstellen ein GIF oder Meme zu sein? 
Ein absolut wichtiges Thema! So viele Personen nutzen Memes und GIFs ohne je darüber nachzudenken, dass das reale Personen sind.
Freut mich, dass du das auch so siehst. Zumal hinzukommt, dass viele GIFs/Meme-Menschen sich das ja nicht freiwillig aussuchen  Ja klar, sie haben ihr Video etc. online gestellt, aber damit ja nicht anderen das Recht erteilt es tausendfach zu verbreiten 
Hab mir dazu einige von Buzzfeed geführte Interview zu angeschaut. Unfassbar, welche Auswirkungen die Verbreitung eines Fotos auf das Leben der Betroffenen haben kann!
 Ich sehe das genauso wie du! Zwei von den Videos habe ich im Material verwendet/verlinkt. Ich finds echt interessant, mal die Menschen dahinter kennenzulernen  Welche Videos hast du geguckt?
Omg
 
Ein sehr wichtiges Thema, über das viel zu wenig nachgedacht wird!
Freut mich, dass du das auch so siehst! 
WILLKOMMEN IM SOMMERSEMESTER

Heute geht das neue Semester los 
Die Vorlesungszeit startet aber erst in etwas mehr als einer Woche 

Was hinter uns liegt ähnelt dem kommenden: Online-Lehre 

Deswegen hilft wohl nur eins: das Positive sehen. Im Frühling und Sommer mit mehr Licht und wärmeren Temperaturen kann man auch abends mal spazieren gehen oder draußen Sport machen. 
Und im Hochsommer muss man nicht in stickigen Seminarräumen dahin schmelzen 

Ich weiß, dass nicht immer alles super läuft und dass nach einem Jahr Pandemie die Luft raus ist 
Und sich mal aufregen und motzen ist vollkommen okay und gut.

Aber ich glaube mit einem positiven Mindset fällt uns einiges leichter.

Wir haben schon zwei digitale Semester geschafft, dann schaffen wir auch noch ein Drittes 
.
Fällt dir noch was Positives zum digitalen SoSe ein? 
Vorlesungen usw in der Sonne liegend gucken :)
Das ist auch ne mega gute Idee 


HOMEOFFICE FAILS

Die Nachbarn bohren? Die Katze springt ins Bild?  Du erzählst etwas Privates, obwohl das Mikro noch an ist?  Die Müllabfuhr ist im Hintergrund zu hören?

Wir sind (fast) alle seit einem guten Jahr im Homeoffice und ich bin mir sicher, dass es lustige, kuriose Geschichten gibt, die gehört werden wollen! 

Denn: Lachen erleichtert das Leben und wann bräuchte man das mehr als in einer Pandemie? 

Und wenn wir solche Stories teilen wirken sie auch gleich weniger peinlich. Kann ja jedem mal passieren 

Ich bin gespannt! 
.
Welche Story wirst du in 50 Jahren am Esstisch erzählen? 
"SCHAAATZIIIII SCHNELL, BELLA KOTZT" schreien und dabei sowohl Kamera als auch Mikrofon anhaben, mega panisch aufspringen und dabei noch die Gryffindorschlafanzughose anhaben 
Oh nein  Das sind ja gleich mehrere Ebenen 
wenn schon, dann richtig  aber ich werde jetzt öfter gefragt, wie es meinem Hund geht  und bei den Präsenzklausuren hab ich meine Kommilitonen zum ersten Mal gesehen, die wussten aber alle gleich, dass ich die mit dem Hund bin  so kann man anderen halt auch im Gedächtnis bleiben 
Hehe, das hat manchmal auch seine Vorteile!  Und man hat immer ein Gesprächsthema (also die Hunde, nicht den Vorfall) 
FORMATIERUNGSWAHNSINN

Jedes halbes Jahr dasselbe.

Lasst es mich mal so sagen: ich bekomm bei meinem Studiengang eine kostenlose Ausbildung in How-To-Word dazu, aber nicht weil ich einen der Kurse besuche (die es übrigens auch gibt und bestimmt echt supi sind!), sondern weil jede:r Dozierende oder zumindest jeder Fachbereich etwas anderes will. 

Unterschiedliche Ränder, mal mit mal ohne Silbentrennung, wie und vor allem ab welcher Seite soll gezählt werden? 

Alles kein Problem - solange Word mitspielt und nicht wie bei mir plötzlich streikt. 

"Silbentrennung? Ja gerne, aber auf den letzten Absatz hab ich keinen Bock. Kannste machen was du willst" - so ungefähr muss sich das Programm das gedacht haben  Believe me, Stunden und mehrere Durchläufer plus Expertenwissen später, war immer noch nicht klar, was Word gegen diesen Absatz hatte  Sodass nichts anderes übrig blieb, als manuell zu trennen.

Und weil jeder was anderes will, nützt es auch nichts, sich eine Formatvorlage zu erstellen, weil es ja sowieso immer wieder aufs Neue angepasst werden muss. 

Was ich damit sagen will: Vorgaben gerne, damit die Abgaben der Studis einheitlich sind. Aber doch bitte auch etwas mehr einheitliche Regeln. 
Damit man am Ende nicht länger an der Formatierung als am Inhalt sitzt 
Denn am Ende kommt es doch auf den Inhalt an und dass der möglichst schön und praktisch dargestellt wird 
.
Hast du auch schon mal Spaß mit Formatierungen gehabt? 
Manchmal würde ich zu gerne alles einfach in Text Edit schreiben *simplicity is key* oder so
 I feel you 
PRÜFUNGSLEISTUNGS-UPDATE

Heute habe ich die erste Prüfungsleistung für das WiSe abgegeben 

Und bei den anderen ist das Ziel in Sicht. 
Wenn alles gut geht, schicke ich diese Woche noch eine weitere ab - aber spätestens Anfang nächster Woche. 

Ich bin so froh, dass sich alles jetzt dem Ende nähert und ich somit (hoffentlich!) vor dem neuen Semester noch ein paar Tage ohne Uni habe 

Zumal ich mir schon wieder freiwillig neue Aufgaben aufgehalst habe  Aber naja, soll ja auch nicht langweilig werden 
.
Bist du schon mit allen Prüfungsleistungen für das WiSe durch? 

Nope  hab noch 3 offen... 
Oh nein!  Ich wünsche dir ganz viel Durchhaltevermögen! 
Ja bin ich :)
Genieß die (hoffentlich) freie Zeit! 
danke :)
WIE LÄUFT'S BEI DIR?

Erzähl doch mal: kommst du zurzeit gut zurecht?

Mit der Situation im Lockdown?

Mit deinen Prüfungen/Hausarbeiten?

Mit der Arbeit?

Fühlst du dich gestresst?

Oder hast du das Gefühl dir fällt gerade die Decke auf den Kopf?

Wie geht es dir denn eigentlich?

Lasst uns doch mal das machen, wofür Social Media eigentlich da ist: zum Connecten und Sozial sein.
Deswegen: erzähl doch mal! 
Also mir geht es ganz gut. Ich hab immer ein bisschen Schiss vor dem Wintersemester, weil ich dann besonders von Depressionen geplagt bin. Die sind dieses Jahr aber aus geblieben und ich denke, dass vor allem die Entschleunigung durch Lockdown und Onlinelehre ein großer Teil dazu beigetragen hat. Die Prüfungen liefen auch sehr gut, habe aber nicht alles geschrieben, was ich wollte; das lag daran, dass nur wenige Tage vor meiner Klausurenphase privat etwas sehr trauriges passiert ist. Morgen geht mein zweites Semester los und es wird auch wieder zu 100% online sein, worüber ich persönlich sehr glücklich bin. Aber ich weiß auch, dass das eine unpopläre Meinung auch bei meinen Kommilitonen ist 
Echt schön, dass dir die aktuelle Situation scheinbar sogar gut getan hat!  Schade, dass du nicht alles machen konntest, aber absolut verständlich!! Bei der Online-Lehre bin ich eigentlich größtenteils bei dir. Ich finds auch nicht so schlimm  Es kommt aber auch immer auf die jeweilige Veranstaltung an, finde ich. Mir fehlt halt so ein bisschen der Ausgleich. Also ich glaube, ich käme noch besser damit klar, wenn der restliche Alltag wieder "normaler" wäre. Dass man eben auch im real life mal Freunde treffen kann etc.  Sonst geht es mir auch gut. Nur ein wenig gestresst, weil ich noch mitten in meinen Prüfungsleistungen stecke 
dann wünsche ich dir noch viel Erfolg bei deinen Prüfungen  Meine Kommilitonen kenne ich auch nur aus dem Laptop, und wenn das meine einzigen Kontakte wären, fände ich es sicher auch sehr einsam. Da wir ja zwei Hunde haben und wir seit 1,5 Jahren zwei regelmäßige Gassifreunde haben, waren das noch Kontakte, die wir nach außen hatten. Die Hunde müssen ja eh raus und wir haben uns dann zu zweit draußen getroffen. Dadurch auch viel frische Luft und Bewegung. Und genau das ist es, was vielen meiner Kommilitonen fehlt. Frisch aus der Schule, noch zu Hause, zu wenig Platz und vor allem keinen realen Kontakt zu Gleichaltrigen/Gleichgesinnten. Unsere Fachschaft hat sich anscheinend dafür etwas überlegt, wie sie im SoSe mehr Kontakt zwischen den Studierenden ankurbeln können. Bin gespannt 
Danke dir!  Das ist natürlich echt praktisch! Durch die Hunde hast du ja auch immer einen Grund rauszugehen  Es ist halt auch echt schwierig neue Leute nur über den Bildschirm kennenzulernen  Hoffentlich klappt das von eurer Fachschaft! Bei uns gab's Online-Spieleabende 

So eine tolle Idee  mir gehts tatsächlich weitesgehend gut  an den Lockdown habe ich mich mittlerweile gewöhnt - so traurig das auch klingt  meine Prüfungen sind erst in ein paar Wochen, das stresst mich schon etwas ... ich hoffe bei dir ist alles gut 
Gut zu hören, dass es dir soweit gut geht!  Mir auch, danke!  Ja, mir geht es mit dem Lockdown tatsächlich ähnlich wie dir. Verrückt, oder?  Viel Erfolg für deine Prüfungen! Du schaffst das! 
HAUSARBEIT? DAS IST DOCH EIN KLACKS (Teil 5)


