Endlich fange ich an meine Zusammenfassungen zu schreiben. Hoffentlich wird dadurch diese außergewöhnliche Prüfungsphase einfacher.
Es hat jetzt einen Monat gedauert bis ich mich so an den Schreibtisch setze, aber besser spät als nie!
Online Vorlesung... wenn ich nur meine Ruhe dazu haben könnte, aber mein Mitbewohner ist nicht ruhig zu stellen. Vielleicht geht es morgen wieder Berg auf 
Wenn die Fragen mit den gegebenen Mitteln nicht beantworten werden können... warum macht man sowas?! Wikipedia ich komme 
Ein neuer Tag voller Vorlesungen. Jetzt ist erstmal Wochenende und ich kann mich auf meine Studienarbeit konzentrieren. Noch 14 Tage und 10 Seiten. Das ist machbar
Habt ihr aktuell größere Arbeiten zu erledigen?
Ich bekomme heute keine guten Sätze mehr hin. Ich werde morgen wieder an meiner Studienarbeit schreiben. Damit wünsche ich euch einen schönen Samstag Abend!
Ich wollte dieses Wochenende so viel schaffen, aber ich habe mehr Zeit für Grafiken gebracht als gedacht. Es fehlen noch 9 Seiten in meiner Studienarbeit. Der Countdown läuft...
Wieder ein paar Notizen gemacht. Auch wenn die deadline immer näher rückt, kann ich mich nicht länger an den Computer setzen.
Morgen wird es besser laufen.
Wenn man ewig an Grafiken arbeitet... aber es hat sich wenigstens gelohnt 
Ich versuche alle Diagramme in meinem Programm schon anzufertigen, allerdings bin ich dafür noch recht unerfahren. Jetzt geht es weiter mit Kapitel 5
Nur noch eine Seite 
Meine Studienarbeit word am Wochenende fertig und dann geht das Studium weiter.
Was werdet ohr dieses Wochenende abarbeiten?
Die Studienarbeit ist geschafft 
Nur noch den Datenträger vorbereiten und dann binden lassen. Es ging jetzt doch schneller als gedacht. Sich konzentriert in feste Zeitslots an die Arbeit setzen, zahlt sich eben aus
Ab Juni konzipierte ich mich verstärkt auf meine Vorlesungen. Durch die Studienarbeit ist das Nacharbeiten in den Hintergrund gerückt. Das ändert sich jetzt. Ich bereite mein Journal vor für die 7 Wochen reiner Fokus. Wie plant ihr den Rest des Semesters?
Online Vorlesung läuft! Seit dem ich meine Studienarbeit abgeschlossen habe, kann ich mich viel besser auf den Inhalt konzentrieren. Morgen heißt es binden lassen und Freitag ist Abgabetermin 
Heute die Zeit mal etwas anders genutzt. Den Rest des Semesters will ich in die üblichem Doppelstunden einteilen (keine Angst nach der 6.DS ist Schluss mit lernen) Samstag heißt es dafür Pause. Mittagspausen hab ich auch im Blick. Damit kann erstmal nichts mehr schiefgehen.
Ich wünsch dir auf jeden Fall viel Erfolg! Mach mich gerade auch an meine Zusammenfassungen
danke schön, dir auch viel Erfolg und Motivation 
I like so much your handwriting 
 thank you 
Wenn die Fragen mit den gegebenen Mitteln nicht beantworten werden können... warum macht man sowas?! Wikipedia ich komme 
Ein neuer Tag voller Vorlesungen. Jetzt ist erstmal Wochenende und ich kann mich auf meine Studienarbeit konzentrieren. Noch 14 Tage und 10 Seiten. Das ist machbar
Habt ihr aktuell größere Arbeiten zu erledigen?
Ich bekomme heute keine guten Sätze mehr hin. Ich werde morgen wieder an meiner Studienarbeit schreiben. Damit wünsche ich euch einen schönen Samstag Abend!
Ich wollte dieses Wochenende so viel schaffen, aber ich habe mehr Zeit für Grafiken gebracht als gedacht. Es fehlen noch 9 Seiten in meiner Studienarbeit. Der Countdown läuft...
Wieder ein paar Notizen gemacht. Auch wenn die deadline immer näher rückt, kann ich mich nicht länger an den Computer setzen.
Morgen wird es besser laufen.
Wenn man ewig an Grafiken arbeitet... aber es hat sich wenigstens gelohnt 
Ich versuche alle Diagramme in meinem Programm schon anzufertigen, allerdings bin ich dafür noch recht unerfahren. Jetzt geht es weiter mit Kapitel 5
Schon probiert mit Geogebra?
 das ist zu kurzfristig für Tausende Daten zu testen . Ich werde es auch so schaffen
Da hast du voll recht 
Nur noch eine Seite 
Meine Studienarbeit word am Wochenende fertig und dann geht das Studium weiter.
Was werdet ohr dieses Wochenende abarbeiten?
Die Studienarbeit ist geschafft 
Nur noch den Datenträger vorbereiten und dann binden lassen. Es ging jetzt doch schneller als gedacht. Sich konzentriert in feste Zeitslots an die Arbeit setzen, zahlt sich eben aus
fleißig
danke
Ab Juni konzipierte ich mich verstärkt auf meine Vorlesungen. Durch die Studienarbeit ist das Nacharbeiten in den Hintergrund gerückt. Das ändert sich jetzt. Ich bereite mein Journal vor für die 7 Wochen reiner Fokus. Wie plant ihr den Rest des Semesters?
Online Vorlesung läuft! Seit dem ich meine Studienarbeit abgeschlossen habe, kann ich mich viel besser auf den Inhalt konzentrieren. Morgen heißt es binden lassen und Freitag ist Abgabetermin 
Heute die Zeit mal etwas anders genutzt. Den Rest des Semesters will ich in die üblichem Doppelstunden einteilen (keine Angst nach der 6.DS ist Schluss mit lernen) Samstag heißt es dafür Pause. Mittagspausen hab ich auch im Blick. Damit kann erstmal nichts mehr schiefgehen.
Freue mich auf zukünftige Posts
das freut mich 
Heute habe ich meine Studienarbeit abgegeben. Dieses Wochenende gönne ich mir eine Pause und am Montag wird durchgestartet mit den letzten 7 Wochen Semester!

Herzlich Glückwunsch 
 danke
Einen schönen Juni wünsche ich euch. Ich habe mich mal wieder an den Schreibtisch gesetzt und gelernt. Leider hab ich nicht so viel geschafft wie ich wollte, aber heute ging es mir auch nicht so gut. Morgen ist ja auch noch ein Tag. Ich mache mit bei der #junestudylifechallenge weil ich dringend Stoff nachholen muss und das fie beste Motivation ist. Das ganze wird durch @dutch_studylife organisiert.

Kopf hoch, beim nächsten Mal klappts besser 
danke, das denke ich auch 
Einen schönen Sonntag wünsche ich euch allen! Ich hab doch eine größere Pause gebraucht als ich mir zugestanden habe  jetzt werde ich langsam wieder in meinen Rhythmus kommen.
Ich will immer noch an der #junestudylifechallenge festhalten. Mein Ziel für Juni ist so viel wie möglich aus dem bisherigen Semester wiederholen und eine gute Prüfungsvorbereitung zu ermöglichen. Als Hilfsmittel dafür habe ich mein @scribblesthatmatter Bulletjournal. Dafür habe ich mir einen Countdown eingerichtet, wo ich die einzelnen Tage abstreiche. Dazu ein kleiner Motivationsschub mit einem Zitat.
Ich hoffe ihr startet gut in die neue Woche.
This is cool
thank you

Heute bin ich meinem Diplomthema einen ganzen Schritt näher gekommen. Hoffentlich hab ich es bis Ende des Monats fest. Heute gab ich wieder fleißig Zusammenfassung geschrieben. Morgen geht es dann weiter. Ich wünsche euch noch einen schönen Rest-Montag!
Heute habe ich sehr produktiv gelernt. Jetzt hab ich etwas weniger Stress denn Rest der Woche. Zum Abendessen gibt es heute lecker Erdbeeren
Was gibt es bei euch zum Abendessen?
Good job
thank you 
Sieht nach Good Einsatz aus 
Ich hab mich wieder nicht so oft gemeldet, wie ich es gerne getan hätte.
Vielleicht klappt es diese Woche. Einen schönen Start in die neue Woche wünsche ich euch!
Nur noch auswendig lernen für das Kolloquium morgen. Hoffentlich bleibt etwas Stoff sitzen 
Nach langer Zeit wieder ein Post. Die letzten vier Wochen waren sehr stressig und ich musste zusehen alles auf die Reihe zu bekommen. Jetzt kann ich etwas aufatmen. Das heißt allerdings nicht, dass ich die Füße hochlegen kann. Es heißt jetzt Prüfungsvorbereitung.
Ich zeige euch jeden Tag was ich so geschafft habe
Heute habe ich Kapitel 4 von Speicherung elektrischer Energie abgeschlossen. Fehlen nur noch zwei.
Wie sieht eure Klausurvorbereitung aus?
Hey meine Liebe, das sieht doch gut aus. Ich arbeite nach und nach die Unterlagen durch und schreibe mir selbst Zusammenfassungen. Meistens reicht das schon aus für eine gute Note  Liebe Grüße und noch viel Erfolg  Darlien
Dankeschön  ich mache das auch so. Zusammenfassungen sind meine beste Lernmethode. Dir auch alles Gute 
Wow, wenn meine Mitschriften mal so aussehen würden... Aber meistens gibt's eh viele Übungen die man durchrechnen muss 
Dankeschön  ich schreibe meine Übung meistens nochmal ordentlich ab um alles wichtige wiederzufinden und anwenden zu können 
Und weiter geht es mit Bericht schreiben. 17 von 30 Seiten sind schon geschafft. Jetzt heißt es dranbleiben. Ich möchte den Bericht vor dem neuen Semester unbedingt abgeben.
Es gibt noch viel zu tun bis meine mündliche Prüfung ansteht. Heute muss die Zusammenfassung fertig werden und dann heißt es üben, lernen, abspeichern.
Ich versuche wieder aktiver auf meinem Profil zu sein. Und damit geht es gleich weiter!
Und die Vorlesungen gehen wieder los. Leider wieder von zuhause aus, aber man macht ja das beste draus.
Ein Glück hat die Bibliothek noch offen. Heute steht Zusammenfassungen schreiben auf der Tagesordnung. Mit Musik und dem Mittagessen im Kopf geht es gut voran.
So viele Excel-Tabellen...
Das wird für heute meine Beschäftigung sein... sortieren, formatieren und abbilden
Heute waren wieder Vorlesungen angesagt. Dazu noch eine Zusammenfassung schreiben und dann ist der Feierabend verdient 
Da macht man eine Zusammenfassung für das Gespräch am Nachmittag und dann wird es abgesagt... naja geschadet hat es nicht. Jetzt kann ich meine Informationen besser finden und belegen.
Noch mehr am Schreibtisch sitzen. Ich muss bis Dezember einen 25 Minuten Vortrag vorbereiten und halten. Das Thema ist auf jeden Fall spannend und ich freue mich mehr darüber zu lernen.
Heute die Wahlunterlagen aus dem Briefkasten geholt und gleich alle Kreuze gesetzt. Nutzt eure Stimme und wählt.
Ich studiere regenerative Energiesysteme (9. Semester) an der TU Dresden und möchte meinen Lernprozess zeigen. Mit allen Problemen inklusive
Study Day at home begins...

Study with me-Computer Arithmetic Fundamentals
Heute morgen habe ich leider total verschlafen, da mein Wecker nicht richtig erstellt war. Deswegen bin ich weit hinter meinem Zeitplan
Was habt ihr heute noch so vor? Müsst ihr noch Geschenke kaufen?


Ich schaue mir erstmal Aufzeichnungen von Datenbanksysteme und versuche Übungsblatt-Abgaben dazu zu machen.
Viel Erfolg dabei
Danke, dir auch! 
oha,das sieht nach Arbeit aus!! trotzdem schöne Feiertage noch!:)
Danke, die wünsche ich auch
Studynotes-Computer Arithmetic Fundamentals
Einen schönen 4. Advent
Ich bin weiterhin mit Lernen beschäftigt, komme aber wirklich gut voran und bin deshalb auch sehr zufrieden.
Wie ich gesehen habe, ist der Großteil von euch eher mit Weihnachten beschäftigt. Ich hoffe, dass es sich mehr um Familie und Freunde als um Geschenkestress geht
Wie sieht euer Tag heute aus?

Freut mich, dass du gut voran kommt 
Danke, mich auch

Love it
thanks
Study with me-Modelling of Mechatronic Systems
Gestern hab ich spontan mal eine komplette Lernpause eingelegt und dafür im Haushalt alles mögliche erledigt. Ich hatte einfach keine Lust und da ich eigentlich ganz gerne um Weihnachten rum lerne, wollte ich mich nicht dazu zwingen.
Lasst euch nicht stressen, wie ihr die Zeit um Weihnachten nutzen wollt. Wenn ihr sie gerne mit Geschenke kaufen, schmücken, backen und und und verbringt-macht es. Wenn ihr lieber Lernen wollt, dann auch das. Meine Familie weiß zum Glück, dass ich mir Zeit für sie nehme, aber auch Zeit für mich brauche.
Denn es gibt keinen besseren Zeitpunkt zum Entschleunigen als die Zeit um Weihnachten.

In dem Sinne wünsche ich euch einen erholsamen Tag

Solche Tage sind normal. Ich wünsche dir viel Erfolg beim Lernen und ein schönes Fest. 
Hab den gleichen Stift :D
Ja, die sind absolut klasse. Meine Lieblingsstifte inzwischen
Study Time Tracker
Ich habe heute mal eine neue Vorlage von @emmastudiesshop ausprobiert. Finde ich super als Ergänzung zur @forest_app, da ich hier auch noch meine Lernziele aufschreiben kann. Ich werde das die nächsten Tage auf jeden Fall mal ausprobieren. Insgesamt bin ich heute wirklich sehr zufrieden.
Wie war euer erster Tag nach Weihnachten? Was habt ihr so gemacht?

Schön siehst es aus!  Ich mache momentan nichts, außer Stoffwechsel betreiben. 
danke ach, muss auch mal sein
Sieht toll aus! Sehr motivierend
danke
Studynotes-Computer Arithmetic Fundamentals
Critical timing path of a carry select adder (exercise) Diese Woche habe ich mich ehrlich gesagt fast täglich mit Computer Arithmetik auseinandergesetzt und so langsam kommt oben auch was an. Ich persönlich finde es etwas verwirrend mit den 1000 unterschiedlichen Addierern usw. die ein und dasselbe tun (größtenteils) und sich hauptsächlich nur in ihrer Schnelligkeit unterscheiden. Aber gut, ich hab mir das Fach selbst gewählt und es hat auch seine Berechtigung
Nächste Woche muss ich mich endlich auf die Bonusklausur in Mathe vorbereiten, das wird noch anstrengend. Ich wünschte, dass das mit der Nachhilfe geklappt hätte
Heute Abend fahren wir kurz noch zu meiner Mama, denn die hat heute Geburtstag
Was steht bei euch heute noch an? Müsst ihr morgen wieder arbeiten?

Schönen Abend dir 
Early monday morning Study with me (with sunrise)Modelling of Mechatronic SystemsTopic today: Newton& Degrees of freedom
Guten Morgen ihr Lieben
Ich hoffe, ihr habt immer noch Urlaub und genießt die Zeit. Ich bin immer noch recht produktiv mit ca. 4h effektiver Lernzeit pro Tag. Der Rest geht für Haushalt/Finanzen, Hunde und Freizeit drauf. Ich wünschte nur, dass ich nochmal ein paar größere Wanderungen machen könnte. Das ist allerdings erst im neuen Jahr wieder drin, da ich immer noch Probleme mit meinem Fuß habe.
Aber sonst läuft ja alles, deshalb will ich mich nicht weiter beschweren. Morgen kommt meine Fenix 6 an (GPS/Sport-Uhr mit Smartwatch Funktionen). Da bin ich echt mal gespannt drauf
Was steht bei euch diese Woche noch so an (außer Silvester)? 
Monthly Bulletjournal Plan: Main To do, habits, study planner
Guten Morgen ihr Lieben! Ich wünsche euch erstmal ein frohes neues Jahr.
Ich habe testweise mein BuJo komplett umstellt auf einen Organizer. Ich werde auf jeden Fall mal berichten.
Mein Fazit bisher:
 Reihenfolge anpassbar
 Einträge, die nicht gefallen, können entnommen werden
 mit Trennstreifen/Tabs o.ä. Struktur aufbaubar
Ausgedruckte Seiten sehr ungerade, da ich die mit der Schere teilen muss
 Seiten knicken leichter um oder reißen ein
 zum Schreiben muss ich sie rausnehmen, da die Unterlage immer etwas uneben ist bzw. die Halter im Weg sind

Ich werde das jetzt mal ein paar Monate ausprobieren und mir dann überlegen, ob ich bei einem Notizbuch oder einem Organizer bleibe. Was davon favorisiert ihr?

Ich habe einen normalen kleinen A5 Block (finde ich praktischer als ein Buch oder Heft). An einem Organizer würde mir auch gefallen, das man die Seiten umorganisieren kann, allerdings habe ich noch keinen passenden für mich gesehen (zu dick oder zu dünne Seiten würde mir nicht gefallen). Für meine Unissachen (also die Mitschriften und Zusammenfassungen) habe ich aber auch alles in (einzelnen) Ordnern, damit ich die Reihenfolge noch ändern kann. (Vielleicht selbstverständlich, aber viele benutzen fortlaufende Blöcke oder Hefte und ich habe im ersten Semester teilweise auch Hefte benutzt, weil ich die noch hatte).
 Ja, ich hab mir auch erstmal ein 0815 Ordner in A5 geholt. Wenn ich das wirklich auf Dauer nutzte, werde ich mal nach einem schönen Organizer suchen. Ich drucke mir meine Seiten aber entweder selber aus oder mache die komplett selber, so dass ich mit den Seiten nicht eingeschränkt bin.für die uni Sachen halt ich das genau wie du

Studynotes-Modelling of mechatronic systems
Lagrange formalism (summary) Hallo ihr Lieben, ich hoffe ihr hattet einen guten Start in die neue Woche!
Ich habe heute das Thema Lagrange abgearbeitet und mir für die spätere Klausurvorbereitung noch eine kurze Zusammenfassung geschrieben. Diese werde ich dann in kürzerer Form auf die Formelsammlung nehmen, die ich in der Klausur nutzen darf (1 Seite, beidseitig händisch beschrieben).
Dürft ihr auch regelmäßig Formelsammlungen oder andere Unterlagen mitnehmen? Wenn ja, welche?
Habt noch einen schönen Montag

In Datenbanksysteme und Informatik 3 (in 1 und 2 nicht) dürfen wir alle schriftlichen Unterlagen mitnehmen - bringt nur nichts  In Mathe dürfen wir leider nichts mitnehmen - da würde es wahrscheinlich etwas bringen, weil es eben gefühlt tausende Formeln gibt....
Darf teilweise einen formelzettel mitnehmen (A4 doppelseitig mit Hand beschrieben) und in technische Mechanik darf ich zusätzlich noch 6 bereitgestellte Blätter mitnehmen
Du auch! 
ir dürfen (ausgenommen Statistik) außer den Taschenrechner nichts mit in die Klausur nehmen .... Lagrange begleitet uns im wirtschaftswissenschaftlichen Studium auch stetig  hab noch einen schönen Sonntagabend 

Study with me for first exam this semesteradvanced mathematics 3
Guten Morgen ihr Lieben
Ich habe euch in guter Absicht noch meine letzte Runde vor der Bonusklausur letzten Samstag aufgenommen und dann einfach nicht die Nerven gehabt, es hochzuladen. Aber die Klausur war ok. Ich habe nicht alles gemacht, da ich mich nicht mehr auf alle Themenbereiche vorbereiteten konnte. Die Klausur war eine Ergebnisklausur, d.h. der Lösungsweg wurde nicht bewertet. Deshalb habe ich die Aufgaben, die ich konnte, lieber 2x nachgerechnet und hätte deshalb auch gar nicht die Zeit für alles gehabt.
Aber da ich nur gewinnen konnte (man kriegt Bonus Punkte für die richtige Klausur) war es definitiv einen Versuch wert.
Heute oder morgen soll schon dass Ergebnis bekannt gegeben werden. Ich werde mal berichten
Habt ihr auch in manchen Fächern die Möglichkeit, im vorhinein Punkte zu sammeln?

Guten Tag!  Bin schon gespannt auf das Ergebnis! 
Daily Bulletjournal Plan: To do, study planner& food
Hallo ihr Lieben!
Ich nutze aktuell die Zeit auf der Couch (immer noch krank), um mir ein paar eigene Vorlagen für mein Bujo anzufertigen. In den nächsten Wochen werde ich euch mal einige davon vorstellen. Sobald ich die ausreichend getestet habe, werde ich die euch gerne auch kostenlos zur Verfügung stellen.
Heute zeige ich euch meine kombinierten Daily Planner inkl. Study tracker/Planner.
Was haltet ihr davon?


Richtig cool! Bin letztes Jahr mit dem Studium fertig geworden und überlege, wie man das Layout auf die Arbeit ummünzen könnte 
Studynotes-Principles of Electrical Engineering 4 
Hallo ihr Lieben,gestern und heute früh liegen noch etwas schleppend. Dafür bin ich mit meinem Auflagenfach ganz gut voran gekommen. Ich werde mich noch einmal intensiver mit der Spiegelungsmethode auseinander setzen müssen. Aber dann muss ich das Gelernte nur verinnerlichen, d.h. unter anderem ganz viel Klausuren rechnen auf Zeit.
Meine Auflagen muss ich zum Glück nur bestehen, so dass ich mir einige Lücken erlauben kann. Aber ich möchte auf jeden Fall sicher dort rein gehen. Ich werde demnächst nochmal in der Sprechstunde erfragen, mit wie viel Prozent man besteht.
Auflagen habe ich übrigens, weil ich im Master von der FH an die Uni gewechselt habe. Diese bestehen aus den 6 schwierigsten Fächern des Bachelorstudiengangs. Etwas nervig, aber gut.Dieses Semester habe ich dann bis auf eines alle durch.
Hat noch jemand von euch Auflagen im Master? Oder hat einen Wechsel mitgemacht(auch einfach andere FH oder Uni)?

Die Aufzeichnungen sind aber schon etwas älter oder? 
z.T. das ist meine gesamte Klausurensammlung die ich gemacht habe. Rechts unten ist von heute. Sind nur alte Klausuren
jetzt weiß ich was du meinst. Der hat mir den falschen Text hochgeladen
hab's aktualisiert, danke für die Rückmeldung
Kein Problem 
Schöne Lernmotivation von dir 
Study with me (late night)advanced mathematics 3
Guten Morgen ihr Lieben
Da die Bonusklausur leider zu meiner Verwunderung voll in die Hose ging (10% richtig), hab ich diese gestern Abend nochmal gerechnet. Und siehe da, alles richtig. Was war passiert? Flüchtigkeitsfehler, viele, viele Flüchtigkeitsfehler. Wahnsinnig ärgerlich, aber ich bin froh, dass es eben nur die Bonusklausur war. Die Bonuspunkte für die richtige Klausur kriege ich zwar nicht mehr, aber dafür eine gute Rückmeldung zu meinen bisherigen Lernerfolg.
Ich buche das also insgesamt trotzdem als positiv ab, da alles andere sowieso nichts bringt.
Heute werde ich mich aber erstmal vorzugsweise mit Computer Arithmetik auseinandersetzen müssen ( s. Story). Das ist momentan mein absolutes Kein-Plan-wie-das-noch-klappen-soll-Fach



Bad day Bulletjournal Plan: Anyone can have a good day, but you have to be able to perform on a bad day
Hallo ihr Lieben und ein schönes Wochenende!
Mein Morgen lief nicht so klasse. Ich bin erst gegen 3 Uhr eingeschlafen und dann erst kurz vor 10 Uhr aufgestanden. Damit waren schon viele meiner ursprünglichen Pläne für den Tag hinfällig. Und dann hatte ich nur noch miese Laune und war fertig. Irgendwann habe ich mich dazu entschlossen, meine ursprünglichen Ziele aufzugeben und mir einen schönen Plan für heute mit viel Motivationsgebern zu machen. Kurz vor der Klausurenphase ist es auch nicht verkehrt, sich etwas Zeit für sich zu gönnen.
Was haltet ihr von dem neuen Design? Ich bin bisher wirklich sehr zufrieden.
In meinem Organizer habe ich die Ursprüngliche Planung durchgestrichen und werde das neue Blatt mit einer Büroklammer darüber fest machen.

Ne echt gute idee dein bad day planner 
Innovative Idee! Falls du ein offenes brauchst, melde dich. Ich lasse dir etwas Energie dar. 
Wow schöne Schrift
Studynotes-Modelling of mechatronic systems-sample exam 
Hallo ihr Lieben,
wir haben in Mechatronik nochmal eine neue Beispielklausur bekommen. Die habe ich dann mal versucht zu rechnen. Die Themen, die ich schon behandelt habe, waren zum Glück nicht so schlecht. Morgen haben wir zu dem Fach nochmal eine Sprechstunde- mal schauen wer so Fragen eingereicht hat.
Insgesamt habe ich ein ganz gutes Gefühl, aber leider ist das ja erst die letzte Klausur. Irgendwie war ich da fleißiger als für anderen Klausuren, die deutlich früher dran sind.
Naja, verlorene Zeit ist es auf jeden Fall nicht.
#q seid ihr auch alle in Klausurenphase oder seid ihr für das Semester schon durch?
#a Meine beginnt offiziell Montag und meine letzte Klausur ist dann am 3.3.

Habe am 14.02. die letzte Vorlesung dieses Semester und meine erste Klausur ist am 29.02. dann jede Woche eine bzw. einmal auch 2 in einer Woche bis zum 21.03. da ist die letzte
Dann hab ich 3 Wochen frei und schon beginnt wieder die Vorlesungszeit.
das geht immer so Schlag auf Schlag
Nach dem Studium dachte ich, ich bin raus aus der Nummer. Jetzt kommen meine Mädels mit Fragen zu Mathe (liebe ich), Physik & Co. 
darauf freue ich mich auch mal
Ne, das ist auf keinen Fall umsonst. Ich habe teilweise auch mehr gemacht für Fächer, die erst später kommen (aber eben auch sehr schwer sind). Meine erste Klausur ist Mittwoch nächste Woche (noch in der Vorlesungszeit) und die letzte dann irgendwann im April, dazwischen liegen aber noch jede Menge andere Dinge...
Ach, das sieht so kompliziert aus  Da bin ich mit meiner TheoInf Klausur noch ganz gut dran 
ach quatsch, das geht schon. Macht eigentlich sogar Spaß. Theoretische Informatik? Was studierst du?
Informatik auf Lehramt 
Study with me (on the couch)advanced mathematics 3
Guten Abend ihr Lieben
Ich habe heute wie in der Story schon angedeutet, den Arbeitsplatz gewechselt. Ein wenig hat's schon gebracht. Heute Abend werde ich aber nochmal entweder Küche oder Arbeitszimmer ausprobieren. Ich möchte für die Klausur am Samstag noch eine weitere Altklausur auf Zeit rechnen. Dann sollte es für dieses Fach ausreichen. Werde dann nur die Formeln immer mal wiederholen und die gerechneten Klausuren überfliegen.
Kurz vor Klausuren(wenn man sich vorbereiten konnte) mach ich sowieso nicht gerne was for diese. Aber bei den anderen hinke ich noch ganz schön hinterher
#q Wie sieht es bei euch aus? Seid ihr im Zeitplan?

Amazing. Very motivational  thank you for the videos. Don't forget to sit straight up!! 
sit straight up
yeah, It's really difficult on the couch with such a small table. At the desk I have a gym ball
Das habe ich auch immer gemacht. In der Hochphase dann Ort und Bib immer gemischt. Auf der Arbeit geht es (noch) nicht so. Aber da wir bald in neue Officewelten umziehen wird das dann auch offener
 ja, hat auch echt was gebracht. Hab's zwar nur 1 Tag gemacht, bequem ist das nichtaber dadurch hatte ich wieder Lust auf meinen Schreibtisch
Oh cooles Video 
Danke
Viel Erfolg 
danke
You will do it 
thanks
Monthly Bujo Plan-Habit/Mood tracker, Tasks, Events & Focus
Hallo ihr Lieben!
Da ich mir die Tage Tee über mein BuJo geschüttet habe, habe ich mir unter anderem meinen Monatsplan neu gestalten müssen.
Neu diesen Monat nutze ich einen Habit Tracker, den ich mir als Life Planner Bundle von @papermousestudio gekauft habe. Der gefällt mir auch sehr gut, da er sehr einfach strukturiert ist und man recht viele Punkte drauf kriegt. So kann ich monatlich schauen, was schon ganz gut läuft und was nicht. Ich werde den Punkt Sport (bei mir bedeutet das Wandern ab 8km, joggen/Canicross, Fahrrad fahren oder manchmal auch schwimmen)noch hinzufügen, da ich seit Dienstag langsam endlich wieder welchen machen darf
#q Nutzt ihr auch Habit Tracker? Und in welcher Form?|Do you use Habit Trackers? And in what form?

Schöne Übersichten! 
danke
Scribbled Studynotes-Computer Arithmetic Fundamentals 
Hallo ihr Lieben,
Am Montag ist meine nächste Klausur und ich leg mich gerade nochmal richtig ins Zeug, weil ich da gerne eine einigermaßen gute Note haben möchte. Also bin ich heute zig mal meine Karteikarten in Brainyoo durchgegangen. Dann wieder Sachen ergänzt, die noch gefehlt haben. Damit es auch in den Kopf geht, schreibe ich die Antworten immer und immer wieder auf Schmierzettel. Diese haben danach keine Funktion mehr, deshalb sind das häufig Fehldrucke oder ähnliches. Morgen werde ich noch einen großen Themenblock mit transzendenten Funktionen durchgehen und immer wieder alles wiederholen. Und die Übungsaufgaben nochmal durchgehen.

Hello,
On Monday is my next exam and I'm just about to put my foot down again, because I would like to get a good grade. So today I went through my flash cards in Brainyoo. Then I added some things that were still missing. I write the answers again and again on scrap paper. These papers have no more function, so they are often misprints or something similar. Tomorrow I will go through a large thematic block with transcendent functions and repeat everything over and over again. And go through the exercises again.

#q Do you use flash cards?How do you learn with them?

so sieht's bei mir ausund das ist ein Fach mit wenig Unterlagen
Daumen sind gedrückt 
danke
ich kann dir übrigens gerade nicht mehr schreiben. Ig macht Blödsinn und stürzt dann immer ab
girl alles gut 
Memory mapping
Interessant
Study with meadvanced mathematics 3
Guten Morgen ihr Lieben,
mit gestern der Klausur habe ich etwas mehr als die Hälfte der Klausuren bewältigt. Da ich Medizintechnik heute schieben werde (sooo viele Begriffe zu lernen, ansonsten ist es nicht schwierig-aber nicht machbar an einem halben Tag zu lernen), ist meine nächste Klausur Höhere Mathematik 3 am 26.2 (Vektoranalysis,Funktionen- und Fourierreihen und Wahrscheinlichkeitsrechnung). Im Video seht ihr, wie ich meine Karteikarten bei Brainyoo mit neuen Formeln und Definitionen dazu befülle. Wir dürfen zwar eine Formelsammlung mitnehmen, allerdings muss ich zum flüssigen Berechnen einfach die wichtigsten Formeln & Zusammenhänge aus dem FF kennen.
Ich arbeite inzwischen dabei nur noch mit @Brainyoo.lernen, da ich einfach Copy&Paste der Formeln aus meinen Unterlagen machen kann und sehr schnell wirklich viel verarbeitet habe. Und dann muss ich nur noch wiederholen bis zum Abwinken!
Am Wochenende werde ich nochmal einen großen Block Nachhilfe nehmen dazu. Blöderweise ist das nämlich mein 2.Versuch, da ich beim letzten Mal Prüfungsangst bekommen habe und einfach nicht hingegangen bin. Dieses Jahr werde ich es dafür rocken!
So nun aber ran ans Werk (nach ner kurzen Tee-Session)! Einen schönen Start ins Wochenende!
#q Was habt ihr über's Wochenende vor? Feiert jemand Karneval?

Ich drücke die Daumen! Und Karneval mache ich nur wenig mit Hauptsächlich wegen meinem kleinen Sohn, der findet das toll 
ja, für Kinder find ich das auch toll. Als erwachsener hab ich da irgendwie wenig Bezug zu. Außerdem bin ich meistens sanitätsdienst am machen und was ich da z. T.sehe ist nicht schön. 
Schönes Wochenende dir 
ich hoffe, das hattest/hast du auch
danke
Superpowerwoman!! Sieht stark aus, wie konzentriert du dabei bist! Wir brauchen tolle Frauen, die das Zeug dazu haben und den Mut innovativ zu denken
danke, das ist super lieb
Daily Bujo Plan: ToDo,ToStudy, Routines, Events {english below}
Guten Morgen ihr Lieben,
ich wünsche euch einen wunderschönen Wochenstart  Zur Motivation gibt’s heute Morgen direkt mal eine meiner neuen Vorlagen für mein BuJo. Ich werde vermutlich noch die Verteilung von ToDos Und Routine-Aufgaben ändern. Mir ist nämlich aufgefallen, dass es weit mehr wiederholende Tätigkeiten als „Sonder-Aufgaben“ im Alltag sind. Aber ansonsten finde ich die ganz gut gelungen. In letzter Zeit habe ich diesen Studytracker fast gar nicht mehr genutzt. Deshalb habe ich den neuen Platz gleich mal genutzt.
Zur Motivation am Montagmorgen durfte ich mich heute mal zur Tee-Session mit Gute-Laune-Mix von @Spotify direkt an den Schreibtisch setzten. Normalerweise schaue ich sehr genau, dass ich am Schreibtisch nur lerne oder arbeite, aber in letzter Zeit habe ich morgens teilweise extrem lange gebraucht, aus der Küche zum Schreibtisch zu kommen. Manchmal sogar mehrere Stunden
#q Wie motiviert ihr euch am Morgen zur Produktivität?/ How do you motivate yourself to be productive in the morning?

Good morning,
I wish you a wonderful start of the week . For motivation, this morning you can get one of my new templates for my BuJo. I will probably change the distribution of ToDos and Routine Tasks. I noticed that there are much more repetitive activities than "special tasks" in everyday life. But apart from that I find them quite well done. Lately I have hardly used this studytracker at all. Therefore I used the new place right away.
For motivation on Monday morning I was allowed to sit down at my desk for a tea session with a good mood mix from  @spotify . Normally I'm very careful that I only study or work at my desk, but lately it took me a long time to get from the kitchen to my desk. Sometimes even several hours .
Wünsche ich dir auch!
Offtopic: Compensation for studies, a breather from the exam phase
Guten Morgen ihr Lieben, ihr habt jetzt ein bisschen länger als gewohnt nichts mehr von mir gehört. Ich hatte bereits in der Story erwähnt, dass mich die geänderte Richtung von Streetscooter sehr betrifft. Die Nachricht dazu hat mich kurz vor dem Ende der Prüfungsphase ereilt.
Ich habe eine Auszeit gebraucht und mich deswegen entschlossen, wieder etwas mehr mit den Hunden zu arbeiten. Das ist ein toller Ausgleich, da man viel an der frischen Luft ist und sich viel bewegt. Das ist ein unheimlich wichtiger Entschluss für mich, da die Rettungshundestaffel viele Jahre einen großen Teil meiner Zeit in Anspruch genommen hat und ich sie deswegen im Dezember auch vorübergehend niederlegen musste. Doch es geht einfach nicht ohne, irgendwie muss ich die Zeit dazu finden. Ich habe selten mehr für etwas gebrannt Für mich ist es mehr als nur ein reines Hobby.
Und das finde ich super wichtig als Kompensation zu einem stressigen Studium.
#q Habt ihr auch Hobbies oder Tätigkeiten, ohne die euer Arbeits-/Uni-/Schulleben nicht denkbar wären?
[Foto von @k.mans_fotografie]

Ich habe meine Theatergruppe. Das ist zwar manchmal viel mehr Stress, als das Studium selber, weil wir alles selber organisieren und letzten Sommer über 2,5 Monate jedes Wochenende fast 3 Tage geprobt haben. Aber ich liebe diese Gruppe und es fühlt sich so wundervoll an, etwas selbst auf die Beine gestellt haben, dass sich über 250 Leute anschauen wollten und auf das man stolz sein kann, weil es wirklich gut ist  Und ich habe sogar neue, enge Freundschaften dort geschlossen und meinen Freund näher kennen gelernt. Es ist wirklich viel Arbeit, aber ich würde es für die Welt nicht hergeben  Schade nur, dass ich in 3 Monaten weg bin :/
Willkommen zurück 
Another Homeoffice & Learning day
Hallo ihr Lieben, wie einige von euch schon im Blog gelesen haben (Link in Bio), sind wir weiterhin nur im Homeoffice. Ab dieser Woche dürfen wir die Firma auch nur noch nach vorheriger Absprache mit Vorgesetzten und HR bei absoluter Notwendigkeit betreten. Ich bin wirklich sehr positiv gestimmt, dass sich unsere Firma da von Anfang an sehr verantwortungsbewusst verhalten hat.
Da heute mein Mann mit den Hunden geht, habe ich auch noch ein bisschen mehr Zeit zum Arbeiten und später auch zum Lernen. Meine erste Lernphase vor der Arbeit habe ich auch schon hinter mir. Trotz der ganzen Krisensituation lasse ich mir die gute Laune auch nicht nehmen. Seit gestern versuche ich auch verstärkt, mir nur zu gewissen Zeiten “gute“ Medien wegen Corona anzuschauen. Ich möchte informiert sein, aber auch nicht dauerhaft gestresst-vor allem durch z.T. falsche Informationen.
#q Wie sieht euer Alltag gerade aus? Hat er sich durch die aktuelle Lage geändert? Regelt ihr euren Medienkonsum bzgl. Corona?

Ich achte beim Konsum darauf primär die staatlichen Quellen zu nutzen. Andere lese ich gar nicht wirklich. Abends Tagesschau & zwischendrin mal, vor allem wenn Bayern wieder was veranlasst etc. & manchmal Chinesische Medien. Da bekomme ich etwas mehr mit. Sonst ist mein Alltag recht normal, da ich noch normal aus dem HO heraus arbeiten darf  Routinen sind key in dieser Zeit. Verwirrt mich etwas, dass meine Mitbewohnerin so viel da ist 
Подтвержденный
Gute Monitor-Wahl 
hält jetzt inzwischen auch bestimmt seit fast 10 Jahren, wenn ich mich recht entsinne
Wow! Das hört sich gut an! 
Du schaffst das 
danke
Agile Studyplan for next weeks-Fundamentals of electrical engineering 4
Guten Morgen ihr Lieben,
Ich hoffe, ihr hattet eine angenehme Woche. So langsam gewöhne ich mich am den Alltag mit Homeoffice mit meinem Mann und den ganzen Einschränkungen durch die Corona Krise. Morgen wird es dazu noch ein kleines Update in meinem Blog geben (Link in Bio).
Dafür ist Lernen leider viel zu kurz gekommen, denn ich kann nicht alles gleichzeitig anpassen. Also alles Schritt für Schritt. Deswegen habe ich mir diese Woche erstmal ein agileres Mittel zur Planung meiner Studienfächer für nächstes Semester überlegt. Das Ergebnis kann sich sehen lassen und wird im den nächsten Wochen erstmal ausgiebig genutzt.
Ich werde auf jeden Fall mal berichten...

#q Wie plant ihr aktuell eure Uni-oder Schulfächer? 

Mir fällt es total schwer es zu planen und würde am liebsten aller direkt machen aber ich versuche es mir in Themenkreise einzuteilen 
Study with me-Fundamentals of electrical engineering 4
Hallo ihr Lieben,
Da ich mich momentan mal wieder so schlecht zum Lernen motivieren kann, werde ich mal wieder ein paar Study with mes hochladen. Dieses mal (ganz neu) gibt's die real time Variante auch in meinem YouTube Channel(Link zu Video in Bio). Das hatte ich schon länger vor und als Motivationsboost sollte das hoffentlich euch und mir was bringen
Ansonsten gibt's bis morgen auch noch ein Rückblick über die neue Planung meines Homeoffice, die ich Anfang der Woche reingestellt habe.

#q Was habt ihr am Wochenende so getrieben? Eher produktiv gewesen oder die Zeit für sich oder die Liebsten genutzt?

 Ich habe am Wochenende eigentlich nichts gemacht 
das ist doch auch mal gutEnergie für Dur nächste Woche
Folge dir überall, mag deine Eindrücke! 
danke

Am Wochenende habe ich das schöne Wetter genutzt und eine Fahrradtour gemacht
Bewegung in der Freizeit ist glaube ich auch nie wichtiger gewesen als gerade. Und das Wetter spielt ja auch meist mit
Thank you so much for making these videos I was desperately search for SWM for Engineers! Can You please give a brief explanation about how you take your notes?
hey, you can see it in most of my study notes. I'm using Cornell method for note taking. Do u know it!
thank you so much!!! No I never heard about Cornell method. How can I find about it? Thanks for the reply I never thought that I would get a reply from you!
Study notes-Industrial product development process using the example of an electric or hybrid vehicle battery 
Guten Morgen ihr Lieben,
Ich hoffe, ihr hattet mal wieder eine angenehme Woche.
Ich habe diese Woche mit dem Lernen für ein Fach mit einem ganz knackig kurzem Titel (ja, Dr ganze Name oben!). Aber ein wirklich interessantes Fach. Und da gerade aktuell Laune hochhalten dass Gebot der Stunde ist, wird das Lernen für das letzte Fach Ende September eben vorgezogen. Schaden kann's ja nicht.
Am Wochenende wird es übrigens wieder einen neuen Blogpost auf meiner Website und ein neues Study with me auf meinem neuen YT Kanal geben. Links können über meine Bio gefunden werden.

Was für Fächer lernt ihr aktuell?
What subjects are you currently studying?

Viel Erfolg dir  Freue mich schon auf deinen Blogeintrag und das YouTube Video. 
danke
Momentan wird kräftig Anatomie gelernt
das ist bestimmt viel Stoff. Viel Erfolg
Study with me-Industrial product development process using the example of an electric or hybrid vehicle battery
Hallo ihr Lieben,
Ich hoffe, dass ihr ein schönes Wochenende hattet. Wir haben das gute Wetter voll ausgekostet und so viel Zeit wie möglich draußen genutzt. Unkraut jäten, sähen, Erdbeeren einsetzen standen an. Außerdem haben wir noch ein paar Sachen für die Steuererklärung 2019 vorbereitet. Das ist größtenteils digital und wurde unterm Sonnenschirm erledigt. Außerdem habe ich direkt in Voraussicht das nächste study with me im Garten aufgenommen. Ich hab's mir noch nicht angucken können, aber ich hoffe, dass es was geworden ist.
Und als Belohnung wurde gegrillt und mit meinen Eltern geskypt beim Essen. Ein sehr schönes Wochenende.
Die Woche wird von der Arbeit her recht stressig, deshalb mal schauen, wie alles so klappt. Ostern steht auch an. Ich hoffe, dass der Großteil der Bevölkerung vernünftig ist und sich nicht mit der Familie und Freunden trifft.
Das neue Study with me gibt's auch in Real time auf meinem YouTube Kanal (Link in Bio).

Wird eure Woche eher entspannt oder stressig?
Will your week be more relaxed or stressful?

Produktives Bienchen 
danke
Study notes-Industrial product development process using the example of an electric or hybrid vehicle battery 
Guten Morgen ihr Lieben,
Diese Woche hat bei mir z.T. die Uni gestartet. Eigentlich wurde der offizielle Start auf den 20.4 gelegt, aber irgendwie kocht da gerade jeder so sein eigenes Süppchen. Außerdem scheinen die Professoren genau die gleiche Einstellung wie auf der Arbeit zu haben: Man sitzt rund um die Uhr vorm PC nur um auf die nächste Aufgabe von jemandem zu warten. Anders kann ich mir nicht erklären, dass eine Vorlesungsankündigung für Zoom erst 1h vor Beginn ankommt.
Da ich parallel aber ein Meeting von der Arbeit hatte, habe ich mir schnell eine andere Lösung überlegen. Ging dann doch recht schnell.
Trotzdem muss ich sagen, dass ich als bereits arbeitende Student Online Vorlesungen und Übungen wirklich gerne mag.

Habt ihr auch schon mit dem Semester gestartet?
Have you already started the semester
Bei mir startet die Schule auch am 20, aber ich denke nicht, dass es eintritt. 
ja, ist alles gerade etwas ungewiss. In der Schule sind die ja sogar noch unflexibler wegen fehlender Mittel als in der Uni. Was wirklich schade ist, da es ja die Grundlage des weiteren Wissens ist
Bin gespannt, wie es gemacht werden wird.
Study notes-Rapid Control Prototyping 
Guten Morgen ihr Lieben,
meine kurze und doch recht anstrengende Arbeitswoche hat gestern geendet. Mitsamt dem nächtlichen Einsatz bin ich dann sehr froh, dass jetzt einige Tage weder Uni-Termine noch Homeoffice angesagt sind. Noch konnten wir das lange Wochenende nicht wirklich durchplanen. Aber es werden auf jeden Fall viele Entspannungszeiten geplant. Außerdem wird es über Skype noch ein gemeinsames Familienessen geben. Man muss halt erfinderisch sein.
Ich werde auf jeden Fall auch noch eine Runde Matlab/Simulink üben, um mal wieder rein zu kommen. Ich liebe es! Und man kann es einfach für gefühlt fast alles nutzen.

Was habt ihr für Ostern geplant?
What do you have planned for Easter
Ich wünsche dir ein paar erholsame Tage MATLAB/Simulink ist einfach das beste. Ich habe es gerade im Bereich Regelungstechnik lieben gelernt.
danke, das wünsche ich dir auchJa, vor allen Dingen, dass man im der Studentenversion einfach alles drin hat. Einfach toll
Ohja die Auswahl an Toolboxen ist riesig. Leider komme ich nur noch dieses Semester in den Genus dieses Vorteils 
Wünsche euch ein schönes Wochende  Bei mir steht nichts Besonderes an.
Study with me-Modeling of mechatronic systems(Real time YT Link in Bio)
Guten Morgen ihr Lieben und einen schönen Ostersonntag,
wie angekündigt habe ich für euch ein Study with me Video in meinem Garten vorbereitet. Dieses mal auch dabei-fliegende Haare, Blätter und Buchseiten. Es sah vorher tatsächlich nicht so windig aus. Trotzdem liebe ich es, im Garten zu lernen. Frische Luft zum denken und Sonne satt.
.
Ich hoffe, ihr habt/hattet trotz Kontaktverbot ein schönes Osterwochenende bisher?
.
Ich bin noch gespannt, was aus meiner Abstimmung für meinen neuen Blogbeitrag wird. Bisher ist Gleichstand für Fh vs. Uni und Studium&Arbeit. Ihr könnt in meiner Story gerne mich weiter abstimmen

Was gibt's bei euch zu Ostern zum Essen?
What are you having for dinner at Easter?

amazing



It's really a unique idea to post  I will try this sometime
thanks. Would like to see it
welcome 

electrical.engineering.girl
Studynotes&Simulink-Rapid Control Prototyping 
Guten Morgen ihr Lieben,
Ich hoffe ihr hattet ein schönes Osterwochenende trotz der aktuellen Einschränkungen.
Ich habe schon fleißig für heute für ein Praktikum die Aufgaben vorbereitet. Das hat doch mit über 4h deutlich länger gedauert als geplant. Aber ich bin in Simulink auch ziemlich aus der Übung.
Außerdem habe ich bei einem Aufgabenteil noch Schwinger drin, die da nicht sein sollten.
Aber das versuche ich dann mal später nachzufragen. Sind ja noch am Start des Semesters, da klappt ja so das ein oder andere noch nicht.
Ach übrigens-wenn ich gerade erst am der Entwicklung von einem Modell bin sind meine Notizen meistens so krackelig. Dann will ich erstmal das Modell in SL lauffähig haben. Wenns klappt und ich heute die letzten Fragen geklärt habe, werde ich mir wahrscheinlich noch einen Einseiter mit den wichtigsten Formeln und Schritten aufschreiben. Das war's dann aber auch. 
 Wer nutzt oder hat denn schon mal MATLAB/Simulink genutzt?
Who uses or has used MATLAB/Simulink before?
Sieht interessant aus. 
Waw simulink matlab
Das hoffe ich für dich auch! 
Hey würde mich über mehr Details zur Modellbildung und Regelung des Dreitankmodels freuen
ok, ich schau mal, ob ich da diese Woche noch was zu online stellen kann. Ich kann's dir aber noch nicht versprechen. Bin gerade noch in Planung, für meine Website eine Downloadseite zu realisieren. Da könnte man mal drüber nachdenkenwär das was?
das klingt cool ich bin selbst Grad dran an einer Modellbildung eines invertierten Pendels und verzweifel grad etwas...
oja, das machen wir auch noch.Ich kann mal schauen, ich meine, da hab ich schon was zu modelliert.
Study notes-Identification & Control of mechatronic systems 
Guten Morgen ihr Lieben,
der von euch gewünschte Blogbeitrag liegt in den letzten Zügen. Ich freue mich sehr, diesen Beitrag „FH vs. Uni (im Ingenieurwesen)“ zusammen mit @sven.wien schreiben zu können! Das wird auf jeden Fall wiederholt.
Warum ist Sven optimal für dieses Thema geeignet? -Er hat genau wie ich einen Bachelor an der Fh und den Master an der Uni gemacht. Somit können wir unser Wissen und unsere Erfahrungen gründlich bündeln und für euch aufbereiteten
Morgen früh um 9 wird der neue Beitrag dann wie jeden Samstag hochgeladen! Ihr dürft gespannt sein!
.
Parallel gab es diese Woche schon deutlich mehr für die Uni zu tun. Nächste Woche sollen dann auch die restlichen Vorlesungen starten. Mein Seminarthema für Batterien, Speicher, Brennstoffzellen und Stromerzeuger ist auch schon festgelegt. Dafür fange ich schon an zu recherchieren, denn nächste Woche muss schon die Gliederung des Vortrags vorliegen
Geht zackig los.

Wie ist euer Studienstart bisher verlaufen?
How has your study start been so far?
Ich freu mich schon mache selbst meinen Bachelor an einer FH und möchte den Master an einer Uni machen
Ich finde bei mir geht es auch ganz schön straff los, obwohl ich noch gar nicht überall so einen guten Überblick habe was zu tun ist. Aber jedenfalls jeden Tag etwas machen um dran zu bleiben 
Ich mache dual den Bachelor Elektrotechnik (also auch FH) und würde falls ich einen Master machen will auch gerne dual den Master machen (Stand jetzt )  Bin gespannt auf den Beitrag!
Studienstart ist solala, habe schon seit mehreren Wochen Online Vorlesungen aber die ganze Semesterorganisation ist ausser Rand und Band 
Top!

Euer Wunsch-Blogbeitrag ist online: Fh vs. Uni (Link in Bio)
Ich bin ganz aufgeregt, der erste Beitrag mit Gastautor @sven.wien ist online und wie gewohnt auf meiner Website zu finden. Wir haben uns gemeinsam mit dem Vergleich von Fh und Uni auseinandergesetzt. Dabei haben wir unseren Fokus auf das Ingenieurwesen gesetzt. Was nicht heißt, dass es nicht auch auf andere Studiengänge anwendbar ist. Durch unsere eigenen Erfahrungen mit diesem Thema (Sven hat einen, ich zwei Hochschulwechsel hinter mir) konnten wir hoffentlich einige wichtige Aspekte zu beiden Hochschularten ansprechen. Wir sind auf organisatorische und fachliche Unterschiede eingegangen. Und auch auf die unterschiedlichen Hochschulaktivitäten und natürlich auch Berufschancen. Nicht zuletzt haben wir auch den Hochschulwechsel zu verschiedenen Zeitpunkten im Studium thematisiert. Somit solltet ihr einen guten ersten Überblick bekommen, was jeweils auf euch zu kommen kann.
.
Wir freuen uns auf jeden Fall über jede Rückmeldung oder auch Ergänzung!

Welche besonderen Erfahrungen habt ihr an eurer Hochschule gemacht? Wer hat denn ebenfalls einen Hochschulwechsel hinter sich oder geplant?
Sehr interessanter Blogbeitrag 
Toller Artikel und das geschriebene entspricht auch meinen Erfahrungen (Diplom an der FH gemacht, jetzt Bachelor an der Uni) mit allerdings einer Ausnahme: Ich habe in meinem aktuellen Bachelor-Ingenieurwesen-Studium unfassbar viele Laborpraktika. Weit über 10 über das gesamte Studium verteilt. Im Master hat man zusätzlich noch ein vorgeschriebenes Industrie-Praktikum. Ich war erstaunt über die viele Praxis im Uni-Studium.
 ja, inzwischen haben viele unis da deutlich nachgezogen. Gerade weil es für die Forschung auch viele praktische Arbeiten gibt, die vorher gelernt werden sollten. Ich denke, der Praxisanteil ist bei den meisten Fhs aber immer noch deutlich höher.
Mir ging es um die Aussage im Artikel, dass an der Uni oftmals nur 1 Laborpraktikum angeboten wird. Und dass ich das eben nicht bestätigen kann, weil es bei uns an der Uni wirklich sehr viele Laborpraktika gibt. Deutlich über 10, nicht nur 1, wie in Eurem Artikel vermutet.
ja, stimmt. Nur 1 sollte da auch nicht stehen. Werde das später noch abändern.
Marvelous!
Study with me-Rapid Control Prototyping(Real time YT Link in Bio)
Guten Morgen ihr Lieben,
Heute habe ich wieder ein Video aus dem Garten für euch. Dieses mal ist es auch nicht so stürmisch wie beim letzten Mal. Dafür kriege ich gegen Ende einen kleinen Schreck durch eine Spinne auf meinem Arm. Sieht etwas lustig aus, wie ich rumhampel. Schaut also gerne auf YT mal vorbei und abonniert meinen Kanal, wenn er euch gefällt  Ich würde mich sehr freuen.
.
Zum Blogeintrag von gestern (Fh vs. Uni) habe ich bisher viele positive Rückmeldungen bekommen. Das freut mich total . Trotzdem muss ich nochmal überlegen, ob ich wirklich jede Woche einen Beitrag schreibe. Aktuell schein @wix recht viel Weiterentwicklung zu betreiben, und ich stoße doch recht häufig auf Probleme bei der Website oder dem Blog. Da muss ich leider etwas Zeit investieren, damit die Seite dann auch etwas flüssiger läuft demnächst. Ich peile aktuell an, in 2 Wochen am Samstag wieder etwas zu veröffentlichen. Ich halte euch aber auf dem Laufenden. Das SWM Video wird es trotzdem jeden Sonntag geben.
.
Habt noch einen schönen Sonntag und genießt das angesagte gute Wetter!

Welche Fächer habt ihr dieses Semester?
Which subjects do you have this semester?
Seminar preparation "Batteries, Storages, Fuel Cells and Power Generators"
Hallo ihr Lieben,
ich sitze aktuell viel an meiner Seminararbeit zum o.g. Fach. Ich habe das spannende Thema „Batterien in der Medizintechnik“ bekommen und stecke deswegen aktuell noch mitten in der Recherche.
Ich nutze seit Mitte meines Bachelors eigentlich nur Citavi zur Literaturverwaltung. Das hat viele tolle Vorteile. Man kann
innerhalb des Tools nach passenden Büchern recherchieren
Zitate, Zusammenfassungen usw. mit Verlinkung innerhalb der pdf abspeichern
Aufgaben für die Literatur anlegen (z.B. Lesen, Prüfen, Ausleihen,…)
sich Titellisten& Zitate automatisiert z.B. für Latex oder Word exportieren
 uvm.
.
Ich kann mir die ganze Vorarbeit gar nicht mehr ohne dieses Tool gar nicht mehr vorstellen. Auch meine BA habe ich damit deutlich einfacher meistern können (zumal ich eine normenlastige Abschlussarbeit mit viel Literatur hatte).
.
Für nächsten Sonntag ist ein Study with me video geplant, in dem ihr sehen könnt, wie ich Citavi nutze. Ich werde dafür mich und meinen Bildschirm parallel filmen. Bin mal gespannt auf das Ergebnis 
.
Ich wünsche euch noch einen schönen Dienstag…

Habt ihr auch schon mal ein Literaturverwaltungsprogramm genutzt?
.
Have you ever used a literature management program?
Hey :) Du hast das Buch über Zitavi gefunden& gefunden und dann daraus die Zitate markiert oder?
hi, das geht auch z.t.. Du kannst-solange du im hochschulnetz(vpn) bist- in Citavi in lizensierten Datenbanken suchen. Und da dann auch nach volltexten. Die würde Citavi dir dann lokal runter laden. Was ich immer mache, ist mir den ersten großen batzen Literatur über bibkatalog als pdf runter laden und rein schmeißen. Aber man hat ja häufig refs innerhalb der bücher, die man sich noch besorgen will. Dann kann man die da erstmal recherchieren und integrieren und dann später hinzufügen (ob über bib oder Citavi)
ah okey, das ist auch meine bevorzugte Methode :D Aber ich wusste noch nicht, dass man es dann einfügen kann, danke.
Sollte ich mir mal angucken  Vorallem der automatische LaTeX Export ist edel 
wenn du Hilfe brauchst, sag bescheid. Ist ja für dich aktuell besonders wichtig

Citavi ist super, mein Favorit!
Good
Seminar preparation "Batteries, Storages, Fuel Cells and Power Generators"
Hallo ihr Lieben,
die erste offizielle Online-Uni-Woche ist schon fast rum. Es ist in vielen Fächern wirklich umständlich geworden. Ich muss mich da erst noch etwas reinfinden. Im Prinzip mag ich Online-Vorlesungen. Aber ich lass mich noch ein wenig überraschen, was noch so kommt. Übernächsten Samstag will ich dazu mal einen kurzen Blog-Beitrag schreiben. Bis dahin sammele ich noch.
.
Aktuell sitze ich noch viel an meiner Seminararbeit „Batterien in der Medizintechnik“. Nach dem ersten Sichten der Literatur habe ich mir direkt mal in @xmindofficial die gesammelten Daten runtergeschrieben. Dabei habe ich mich an einer groben Gliederung orientiert, die ich vorher angefertigt habe.
Die entstandene Mindmap ist noch nicht fertig, aber umfasst schon einige Informationen in strukturierter Form. Heute wird die Gliederung noch etwas verfeinert und an meinen Seminarbetreuer geschickt.
Ich hoffe, er ist damit dann auch zufrieden und schickt mir vor dem Wochenende noch eine Rückmeldung. Dann kann ich am Samstag schon mit den Vortragsfolien beginnen.
Ich muss mich nur noch für einen Anwendungsfall entscheiden. Defibrillator finde ich spannender- allerding ist das Thema deutlich komplexer als z.B. ein Hörgerät. Da muss ich mich wohl noch entscheiden. Erfahrungsgemäß werde ich trotzdem das schwierigere Thema wählen .
Viel Erfolg 
Danke
Study with me-Batteries in medical engineering(YouTube Link in Bio)
Hallo ihr Lieben,
meine nächste Pomodoro Session auf Youtube ist online! 2,5h arbeite ich für meine Seminararbeit „Batterien in der Medizintechnik“. Da ich recht viel an dem PC arbeite, habe ich das erste Mal auch parallel meinen Bildschirm mit aufgenommen und im Video eingefügt. Das ist vielleicht auch ganz interessant, um die Arbeit mit Citavi ein bisschen zu sehen. Ich würde mich über jede Rückmeldung und jedes Abo sehr freuen 
.
Ansonsten war mein Wochenende bisher nur begrenzt produktiv. Gestern vor ich den ganzen Vormittag mal wieder bei der Rettunghundestaffel. Wir dürfen inzwischen unter entsprechenden Hygienemaßnahmen endlich wieder trainieren, so dass ich hoffentlich Nero bald wieder einsatzbereit habe. Danach war ich aber doch ganz schön kaputt, bin das ganze Gerenne durch den Wald nicht mehr gewohnt. Also nur noch rumgegammelt. Dafür muss ich heute noch einiges erledigen. Was steht bei euch so an?
.
Habt noch einen schönen Sonntag!
Schönen Sonntag dir 
wünsche ich dir auch
Oh I use forest as well 
nice!

Loved how you showed your screen like that! 
thanks Maybe I will make another video in that format. The synchronization of screen and video was just not that easy
BuJo- Seminar To do’s [german/ english]
Hallo ihr Lieben,
heute mal nur ein kurzer Einblick in die aktuelle Planung für meine Seminararbeit. Ich wollte auch mal wieder mehr Sachen aus meinem Bulletjournal zeigen. Außerdem überlege ich aktuell, ob ich mal meine Vorlagen zum Ausdrucken auf meine Website stelle. Dafür müsste ich aber auf der Website noch einiges einrichten. Unter anderem meine Daily Planner (s. Story, alte Posts) mache ich ja nicht handschriftlich, sonder drucke mir diese aus.
Falls Interesse besteht, könnt ihr mich aktuell am besten per dm anschreiben oder direkt eine Mail senden. Dann überlege ich mir das mal mit der Website bzw. bis dahin kann ich euch das gerne auch per Mail zuschicken 
Ansonsten wünsche ich euch noch einen schönen Dienstag!
.
.
Hello,
today a short insight into the current planning for my seminar paper. I also want to show more things from my Bulletjournal. Furthermore I am currently thinking about putting my bujo templates (see story, old posts) on my website for printing. But for that I would have to set up some things on the website. If you are interested, you can write to me via pm or send me a mail. Until my website has an download site I can send you an email with the template 
I wish you a nice Tuesday!
Das sieht so organisiert aus! 
danke
Das sieht nach ordnung 
STUDY WITH ME - embedded Systems(Link in Bio) [german/english]
 Real Time Video gib'ts jetzt in meinem Youtube Channel. Heute lerne ich für "Introduction in embedded systems". Ein wirklich tolles Fach. Habt noch einen schönen Sonntag!
 Real Time Video is now available on my Youtube Channel. Today I am studying for "Introduction to embedded systems". A really great subject. Have a nice Sunday!
Tolles Video!
Danke
Was lernt man da so? Bei mir an der Uni gibt es auch ein Fach "selbst organsierende eingebettete Systeme". Aber ich habe es nicht gewählt, weil ich fürchte, ich habe nicht die Grundlagen dazu.
 im Prinzip alle Hardware/Software Grundlagen zu eingebetteten Systemen, also z.B. über Anforderungen an/von Mikrocontrollern, Datenbussen, Echtzeitsystemen, modellbasierten Softwareentwicklung usw. ... ist mein absolutes lieblingsthema, da ich ja selber auch schon Steuergeräte mit programmiert habe :)
Cooles Video, gern mehr davon ! 
Danke schon in Arbeit
Yeah and you too. Am really happy to join this group
Love this 
Home-Study/ Home-Office Pro & Cons [german/english]
Hallo ihr Lieben,
meine Uni hat gefragt, was #homestudy so für uns bedeutet. Da mach ich doch gleich mal mit.
#stayathomerwth bedeutet:
*dass ich Home-Office @streetscooter & Studium zuhause endlich gut unter einen Hut bringen kann
*so dass ich in einem Augenblick noch in einem Meeting mit Kollegen sitze und mir im nächsten Moment eine Vorlesung anhören kann
*dass ich mir Hin- und Rückwege spare
*dass ich keine Probleme mit der Betreuung meiner Hunde habe
*dass ich auch mal weniger interessante Veranstaltungen „besuche“ und nebenher einfach andere Sachen machen kann
*dass ich in bequemen Klamotten und an den unterschiedlichsten Plätzen im Haus arbeiten/ lernen kann
*dass ich gesund kochen kann
*dass ich zwischendurch Pausen zum Spazieren gehen, Sport machen oder Haushalt bewältigen machen kann
*dass ich mir meinen Tag mit deutlich mehr Flexibilität einteilen kann
.
.
.
Das war jetzt viel Positives. Aber natürlich gibt es auch die andere Seite.
Es bedeutet nämlich auch:
*dass ich für mich alleine lernen muss und mich nicht mit Kommilitonen treffen kann
*dass ich mit meinen Kollegen nur einen virtuellen Kaffeeklatsch machen kann
*dass ich VERDAMMT ORGANISIERT sein muss, um alles unter einen Hut zu kriegen
*dass ich mir deswegen jeden einzelnen Tag einen genauen Zeitplan machen muss
*dass ich diesen Zeitplan mit meinem Ehemann genau besprechen muss, da viele Termine den anderen beeinflussen
*dass sowohl Professoren als auch Vorgesetzte/ Kollegen der Überzeugung ist, dass man super spontan und flexibel ist und sowieso rund um die Uhr erreichbar
*dass es ganz schön einsam sein kann (trotz Partner)
*dass man sich ständig fragt, wie jetzt wohl die Zukunft aussehen könnte
*dass man sich häufig schlecht fühlt und fragt, ob man nicht mehr helfen könnte
.
.
.
Wie seht ihr das? Erkennt ihr euch in vielen Punkten wieder? Oder habt ihr noch andere Erfahrungen gemacht?
Hello,
my university asked what homestudy means to us. I'm gonna go along with that.
#stayathomerwth means:
*that I can finally reconcile home office @streetscooter & study at home

*so that one moment I'm sitting in a meeting with colleagues and the next moment I can listen to a lecture
* that I'll save myself way there and way back
*that I have no trouble taking care of my dogs
*that I can also "visit" less interesting events and just do other things at the same time
*that I can work/learn in comfortable clothes and at different places in the house
*that I can cook healthy food
*that I can take breaks in between to go for a walk, do sports or do my household chores
*that I can schedule my day with a lot more flexibility

That's a lot of pros.But of course there is also the other side.
Because it also means:
*that I have to study on my own and can't meet with fellow students
*that I can only have a virtual coffee party with my colleagues
*that I have to be DAMNLY ORGANIZED to get it all together
*that's why I have to make a schedule every single day
*that I must discuss this schedule with my husband in detail, as many dates affect the other
*that both professors and supervisors/colleagues are convinced that you are super spontaneous and flexible and are available around the clock anyway
*that it can be quite lonely (despite partner)
*to wonder what the future might look like now
*that you often feel bad and ask if you couldn't help others
Because it also means:
*that I have to study on my own and can't meet with fellow students
*that I can only have a virtual coffee party with my colleagues
*that I have to be DAMNLY ORGANIZED to get it all together
*that's why I have to make a schedule every single day
*that I must discuss this schedule with my husband in detail, as many dates affect the other
*that both professors and supervisors/colleagues are convinced that you are super spontaneous and flexible and are available around the clock anyway
*that it can be quite lonely (despite partner)
*to wonder what the future might look like now
*that you often feel bad and ask if you couldn't help
.
.
.
What do you think of that?Have you had the same experiences? Or other experiences?
This is cool
A lot of things to do but it’s great 
U r doing great 


Go Girls in Stem! 

Ich stimme dir da zu. Man ist einfach mehr flexibel.
STUDY WITH ME - Fundamentals of electrical engingeering [YT Link in Bio, german/english]Hallo ihr Lieben,
diese Woche konnte ich endlich meine Lernzeiten auf durchschnittlich 2h steigern. Auch wenn das nicht viel klingt, bin ich echt froh. Am Anfang des Semesters nach der Klausurenphase muss ich mich immer durch ein Motivationsloch durchkämpfen. Außerdem sind die 2h wirklich Effektivlernzeit (nix anders gemacht, nur konzentriert durchgearbeitet). Nächste Woche werde ich versuchen, das Pensum zu halten und danach die Woche um eine halbe oder 3/4h zu erhöhen. Ziel ist ein dauerhafter Durchschnitt von 4 Stunden. Das ist neben den Job echt schon sportlich. ⁣
Parallel teste ich gerade eine bessere Kamera für meine Youtube Videos aus, die auch Live streamen kann. Ich hoffe, dass wir bald gemeinsam lernen können.
Wie war eure Woche denn so?

Hello,
this week I could finally increase my learning time to an average of 2 hours. Even if that doesn't sound like much, I am really happy. At the beginning of the semester after the exams I always have to fight my way through a motivation drop. Besides, the 2h are really effective learning time (nothing else done, just concentrated work). Next week I will try to keep the workload and then increase the week by half an hour or 3/4 hours. The goal is a permanent average of 4 hours. Besides the job, that's really quite sporty. ⁣
At the same time I'm testing a better camera for my Youtube videos, which can also stream live.I hope that we can soon learn together. How was your week?

You are really working hard 
thanks




Keep at it, wish you luck
STUDY WITH ME - batteries in medical engineering [Link in ⁣Bio]
Hallo ihr Lieben,heute gibt es ein neues Study with me. Ich ⁣habe mich dazu entschlossen, ein ganz neues Lernpausenkonzept ⁣auszuprobieren. Ich sag nur soviel - es hat mit meinen Hunden zu tun. ⁣
Schaut doch einfach mal auf meinem Youtube Kanal vorbei.
Ich wünsche euch noch einen wunderschönen Sonntag!

 Hello dear ones, today there is a⁣
new Study with me video. I have decided to try a whole new study break ⁣concept. I will only say this much - it has to do with my dogs.
Just ⁣take a look at my Youtube channel. I wish you a wonderful Sunday! ⁣
Great work  I always love the way you present the work
thank you so much 
Aww it’s really great  i wanna see more 
Very nice! 
This is some really great content! Much love and support
Nice post!
Study notes- Batteries in medical engineering 
Hallo ihr lieben,
Diese Woche hatte irgendwie verdammt viele aufs und Abs bei mir. Ich werde euch demnächst davon erzählen. Aber immerhin habe ich mein neues (altes) Handy von @refurbed.de und dieses funktioniert bisher auch. Heute werde ich mal die Anpassungen für meine Präsentation am Montag vornehmen und vor allem üben, üben, üben. Ansonsten läuft heute nicht viel. Hello,
This week has had its ups and downs with me. I'll tell you all about it sometime soon. But at least I have my new (old) mobile phone from @refurbed.de and it works so far. Today I will make the adjustments for my presentation on monday and especially practice, practice, practice. Otherwise there is not much going on today.

Was habt ihr dieses Wochenende geplant?
What do you have planned this weekend?

Viel Erfolg dir 
Dank dir. Vorträge kann ich zum Glück Recht gut
STUDY WITH ME - embedded Systems [YT-Link in ⁣Bio]
Hallo ihr Lieben, die freien Tage habe ich viel mit der Vorbereitung für morgen verbracht. Da hab ich meinen Seminarvortrag. Mal schauen wie es wird. Aber ich bin guter Dinge. Danach muss ich mich mal um die Anerkennung von meinem Praxissemester kümmern. Wäre etwas bekloppt, wenn ich nach 5 Jahren Arbeit als Elektroingenieurin nochmal ein halbes Jahr Praktikum machen muss. Ich hoffe, dass sieht @rwthaachenuniversity auch so. 
 Hello dear ones, I have spent the free days preparing for tomorrow. That's when I have my seminar presentation. Let's see how it goes. But I'm in good mood. After that I have to deal with the recognition of my internship semester. It would be a bit crazy if I had to do another half year of internship after 5 years of working as an electrical engineer. I hope @rwthaachenuniversity feels the same way.⁣
Viel Erfolg für deinen Vortrag !
danke, lief sehr gut denke ich
Great 
thanks
This is such a great video. Thanks for this
 thanks
Sehr inspirierend  Danke für das teilen 
 danke, Das hört man ja gerne 
Schön!
danke


I like your videos 
thanks
Very productive video 
4h Study with me-embedded systems engineering(YouTube Link in Bio)

Hallo ihr Lieben,
Ich arbeite aktuell an einem neuen Projekt mit @elektrotechnik.rwth . Deshalb gibt's aktuell nicht du viel von mir zu hören. Parallel lasse ich gerade mein erstes eigenes Logo entwerfen. Ich bin so gespannt 
Spätestens ab Ende nächster Woche wird sich bei mir aber noch was tun, ich wollte mein komplettes Konzept ein bisschen anpassen. Es wird sich auf jeden Fall noch spannend
Habt noch einen schönen Sonntag!

Hello, I am currently working on a new project with @elektrotechnik.rwth . So there's not much to hear from me at the moment. At the same time I'm having my first own logo designed. I am so excited 

But at the latest by the end of next week something will change for me. I want to adapt my whole concept a little bit. In any case, it will still be exciting  Have a nice Sunday! 
That's so great timelapse
thanks
Love this! 
thanks
Awesomee 
thanks
Schönes Video 
dank dir
Wir freuen uns sehr über die Zusammenarbeit 
Danke. Finds auch klasse
Love this! I'm also a girl in STEM-- check out my page for more content like this <3 
thanksI've done it, nice page. I am Looking forward for your content
Study, Study, Study 
Hallo ihr Lieben,
Pfingsten lief ziemlich erfolgreich, ich habe echt viel weggearbeitet gekriegt. Geärgert habe ich mich nur, dass ich nicht mehr aufs Stand Up Paddle gestiegen bin. Aber beim nächsten guten Wetter habe ich mir das auf jeden Fall verdient.
Wie war euer Pfingst-Wochenende?

Hello,
Whitsun was quite successful, I really got a lot of work done. The only thing that annoyed me was that I didn't get on the stand up paddle anymore. But with the next good weather I earned it in any case.
How was your Whitsun weekend?





Nice workplace 
[SciComm] Implantable Medical Devices Batteries / Batterien für implantierbare medizinische Geräte /
.
EINSATZGEBIETE
Herzschrittmacher (s. Bild), Herzmonitore & Implantierbare Defibrillatoren
Neurostimulatoren
Mittelohr-Implantate
Medikamentenpumpen uvm.
.
BATTERIETYPEN
genutzt werden größtenteils Lithiumbatterien (Li) wegen ihrer hohen Energiedichte wie Li-Carbon Monofluoride Li-Thionylchlorid Li-Silber Vanadium Oxid Lithium-Mangandioxid
noch höhere Energie- & Leistungsdichten als z.B. Lithium-Ionen-Batterien(z.B. in Handys, Laptops) .
.
.
APPLICATION
Pacemakers (see pic), heart monitors & implantable defibrillators
Neurostimulators
Middle ear implants
Drug pumps and much more
.
BATTERY TYPES
Lithium(Li) batteries are mainly used because of their high energy density such as Li-Carbon Monofluorides Li-Thionyl chloride Li-Silver Vanadium oxide Li-manganese dioxide
even higher energy & power densities than e.g. Li-ion batteries (e.g. in mobile phones, laptops) .
.
.
LITERATUR:
[1] Beard, K. W., Reddy, T. B. u. Linden, D.: Linden's handbook of batteries. 2019
[2] Ben Amar, A., Kouki, A. B. u. Cao, H.: Power Approaches for Implantable Medical Devices. Sensors (Basel, Switzerland) 15 (2015) 11, S. 28889–28914
[3] Bock, D. C., Marschilok, A. C., Takeuchi, K. J. u. Takeuchi, E. S.: Batteries used to Power Implantable Biomedical Devices. Electrochimica acta 84 (2012)
That is interesting 
thanks



Wow 

Wao 

[Study with me] Electrical Engineering (Link in Bio)  / 

Hallo ihr Lieben,
mein Logo ist gerade noch in Revision. Ich freue mich total, sieht schon sehr gut aus  Außerdem wird sich noch einiges in den nächsten Wochen bei mir tun. Neben dem bereits angekündigten Projekt mit @elektrotechnik.rwth wird es noch ein paar Veränderungen geben. Also bleibt gespannt.
Unitechnisch bin ich gerade damit beschäftigt, Übungen für Hochfrequenztechnik in einem Schwung nachzuholen, da nächste Woche Sprechstunden angeboten werden (per Zoom). Außerdem versuche ich momentan meine Lernzeiten etwas zu erhöhen (krieg das immer nur langsam hin - allerdings bin ich inzwischen echt produktiv auch mit wenigen Lernstunden pro Tag). Ob's am Ende reicht, weiß ich nicht. Mit dem Stoff hinterher bin ich trotzdem, aber ich gebe mein Bestes und mehr geht nicht 
Hello guys,
my logo is still under revision. I'm really happy, it already looks very good . Besides, there will be a lot of changes in the next weeks. In addition to the already announced project with @elektrotechnik.rwth there will be some changes. So stay tuned.
For the university I am currently busy catching up on exercises for high frequency technology, because next week there will be consultation hours (via zoom). I'm also trying to increase my learning time a little bit (I'm always slow to get it right - but I'm really productive now even with only a few hours per day). I don't know if it will be enough in the end.I'm still behind with the material, but I give my best and more is not possible 
So great 
thanks
alesh__05
Love your timelapse.Very motivating! 
 thanks
So cool 
thanks
[SciComm] Implantable Medical Devices Batteries / Batterien für implantierbare medizinische Geräte /
.
BESONDERHEITEN
in vielen Fällen z.B. bei implantierbaren Defibrillatoren nicht wiederaufladbar ausgeführt eine "leere" Batterie bedeutet eine erneute Operation zum Austausch des Geräts
Batterien müssen entsprechend den gesamten Energie- und Leistungsbedarf über die ganze Lebensdauer (z.B. 5-7 Jahre für o.g. Defibrillator) liefern können Batterie-Management muss ausreichend genau wiedergeben können, wann Lebensende erreicht wird zur Planung der OP
.
.
SPECIALITIES
 in many cases, e.g. implantable defibrillators are not designed to be rechargeable  an "empty" battery means a new operation to replace the device
 Batteries must be capable of delivering the entire energy and power requirements over their entire service life (e.g. 5-7 years for above mentioned defibrillator)  Battery management must be able to reflect with sufficient accuracy when the end of life is reached for planning the operation
.
.
LITERATUR:
[1] Beard, K. W., Reddy, T. B. u. Linden, D.: Linden's handbook of batteries. 2019
[2] Ben Amar, A., Kouki, A. B. u. Cao, H.: Power Approaches for Implantable Medical Devices. Sensors (Basel, Switzerland) 15 (2015) 11, S. 28889–28914
[3] Bock, D. C., Marschilok, A. C., Takeuchi, K. J. u. Takeuchi, E. S.: Batteries used to Power Implantable Biomedical Devices. Electrochimica acta 84 (2012)


Wow, this is amazing
thanks


Awesome
thanks
Sehr Sonnabend 
* spannend
danke
Great 
 thanks

So interesting
 thanks
[Study Notes] Embedded Systems /
Hallo ihr Lieben,
die Woche war echt super anstrengend bisher. Gefühlt habe ich leider nicht viel erledigen können.
Ich musste wahnsinnig viel für die Arbeit machen unter Anderem für die Erstellung eines Arbeitszeugnis und für die Übergabe von allen offenen Projekten.
Dann noch der Rettungshundeeinsatz am Donnerstag, der auch den ganzen Tag gebraucht hat. Damit sind Donnerstag und Freitag (zum Regenerieren) so ziemlich weggefallen. Heute dann den ganzen Tag Rettungshunde-Training.
Außerdem müssen mein Mann und ich uns nochmal anders organisieren mit unseren Terminen. Aktuell läuft es etwas drunter und drüber.
Aber so ist das. Erkennen, dass es nicht läuft, ist schon die halbe Miete
.
.
.
Hello guys,
This week has been super intense so far.Unfortunately I couldn't get much done.
I had to do a lot for the work, among other things for the creation of a job reference and for the handover of all open projects.
Then there was the rescue dog operation on Thursday, which also took the whole day. So Thursday and Friday (to regenerate) were pretty much gone. Today then the whole day rescue dog training.
In addition, my husband and I have to organize ourselves differently with our appointments. At the moment things are a bit up and down.
But that's how it is. Recognizing that it is not working is already half the battle 
Geht mir ähnlich, habe gefühlt kaum was geschafft... Viel Spaß beim Training!
danke, hat echt Spaß gemacht. Bin aber jetzt auch völlig k. O.

Viel Kraft dir 
Danke




Beautiful!
Keep going 

[Study Notes] Rapid Control Prototyping /
Hallo ihr Lieben,
letzte Woche war echt turbulent - wie ich bereits erzählt habe. Auf der Arbeit habe ich jetzt noch etwas mehr als zwei Wochen vor mir, also bin ich da ganz schön eingebunden. Ich muss alte Projekte dokumentieren und wichtige Daten für die Kollegen ablegen usw. .
Diese Woche habe ich keine Staffeltermine, aber dafür habe ich am Wochenende meinen ersten virtuellen Lauf vor mir (Canicross) @busy.labradors.and.family . Mein Mann ist auch dabei. Ansonsten muss ich vor allem sehr viel nachholen. Ich bin mal wieder hinterher, allerdings nicht so extrem wie in manch anderem Semester. Also verbuche ich das mal als positiv.
.
.
.
Hello guys,
last week was really turbulent - as I already told you. At work I have a bit more than two weeks until I quit there, so I'm pretty involved. I have to document old projects and store important data for my colleagues etc. .
This week I don't have any search & rescue dates, but I have my first virtual run (Canicross) @busy.labradors.and.family .My husband is also taking part. Otherwise I have to catch up a lot. I am once again behind, but not as extreme as in some other semesters. So I take that as positive.
.
.
.
Was steht bei euch diese Woche noch an?
What are you guys up to this week?
Erfolgreichen Wochenstart dir 
Danke, wünsche ich dir auch


Wao that's so cool

So neat 
Good luck 
Viel Erfolg bei mir steht diese Woche eine Klausur an und die Vorbereitung für meine mündliche Prüfung nächste Woche. Deine Übersicht sieht sehr spannend aus, wie verwendest du den breiten Rand?
das kommt auch tatsächlich drauf an, wofür ich es gerade nutze. Bei Vorlesungen wie im Bild schreibe ich z. B. Ganz gerne Überschriften /Themen im Rand und rechts dazu die Stichpunkte. Da mache ich gerne schon Verbindungen wie z. B. Untergruppen. Zusätzlich gibt es auf der zweiten Seite eine Zusammenfassung, die ich aber erst beim 2. Mal durchlesen erfasse. Das ist ja die "Cornell-Methode". 
awesome!!!!



Nice job 
Cooler Beitrag - gefällt uns!
[SciComm] Possibilities for technical support of search and rescue dog missions | Möglichkeiten zur technischen Unterstützung von Rettungshunde-Einsätzen /
.
GERÄTE& NUTZEN
Hundeortungsgeräte (Bild) Live Positionsbestimmung Hund/ Mensch bis 10km Trackaufzeichnung Remote-Vibrationsalarm an Hund Erkennen & Anzeigen vom Verharren/ Verbellen des Hundes Remote-Lichtaktivierung an Halsband Erstellen von virtuellen Zäunen &Alarmierung bei Übertreten Rettungsmodus bei niedrigem Akkustand SOS an verbundene Geräte mit Positionsübertragung zur schnellen Rettung
GPS-Geräte/ Kompass/ Stoppuhr (z.B. für Helfer) Positionsbestimmung Trackaufzeichnung Bestimmung Suchzeit Hund
Funkgeräte Kommunikation zw. Einsatzkräften SOS mit Positionsübermittlung Statusübermittlung
Handy Alternative Kommunikation Notfallortung
Taschenlampe Ausleuchten zur optischen Suche& Orientierung SOS Leuchten Strobe Modus bei Angriffen Nothammer
.
DEVICES & USE
Dog tracking devices (pic) Live positioning dog/ human up to 10km Track recording Remote vibration alarm to dog Detect & indicate if dog is pausing/barking Remote light activation on collar Create virtual fences & alarm if dog is crossed Rescue mode with low battery SOS to connected devices with position transmission for fast rescue
GPS devices/ compass/ stop watch (e.g. for helpers) Positioning Track recording Determination of search time dog
Radio equipment Communication between emergency services SOS with position transmission Status transmission
Mobile phone Alternative communication Emergency location
Flashlight Illumination for optical search& orientation SOS Lights Strobe mode for attacks Emergency hammer
Interesting post



Awww what a cutie 
thanks


Nice dog 
thanks
beautiful puppers!!!!
thanks
Wao he is so cool
 thanks
[Study Notes] Rapid Control Prototyping /
Hallo ihr Lieben,
aktuell bin ich ziemlich involviert. Das Projekt mit @elektrotechnik.rwth steht in den letzten Zügen (bald mehr dazu), mein neues Logo ist gerade fertig geworden. Ich bin momentan in der Überlegung meinen Blog chuertgen.com zu portieren, da ich bei @wix leider immer noch keine zufriedenstellende Lösung gefunden habe für einen multilingualen Blog. Und das haben auch echt viele angefragtDeshalb warte ich da gerade auf eine Rückmeldung des Supports, bis wann sich daran etwas ändern wird.
Außerdem wird sich beruflich noch Einiges bei mir tun, da ich übernächste Woche meinen letzten Tag bei StreetScooter haben werde und ich gerade schon einen Plan für die Zeit danach habe Dazu gibt's auch Info, sobald es etwas konkreter wird
Und was passiert bei euch alles (neben Studium) gerade so Spannendes?
Habt noch einen schönen Tag 
.
.
.
Hello,
Actually, I'm pretty involved. The project with @elektrotechnik.rwth is in its final stages (more about it soon), my new logo has just been finished. I am currently thinking about porting my blog chuertgen.com, because I still haven't found a satisfying solution for a multilingual blog at @wix. And a lot of people have asked . That's why I'm waiting for a feedback from the support team, until when this will change.
In addition, I will have a lot of work to do, since I will have my last day at StreetScooter the week after next and I already have a plan for the time after that . There will also be more information as soon as there is something concrete 
And what are the most exciting things happening with you (besides studying)?
Have a nice day 



Cool notes 
That's cool
Thanks for sharing!
[Study with me] Electrical Engineering - Link in Bio /
Hallo ihr Lieben, heute gibt es auf Youtube mal wieder ein neues Study with me von mir  Ich werde auch aktuell erstmal nur alle 2 Wochen ein neues SWM hochladen, da ich momentan noch an anderen Videokonzepten arbeite. Ihr werdet aber dafür bald noch andere Inhalte zu sehen bekommen.
Ab morgen werdet ihr eine Woche mein IG Takeover bei @elektrotechnik.rwth sehen können. Das Projekt hat echt super Spaß gemacht und ich freue mich über jede Rückmeldung von euch, wie es euch so gefallen hat 
.
Hello guys, today you can find a new Study with me on Youtube . I will upload a new SWM only every 2 weeks, because I am still working on other video concepts. But you will see other content soon.
Starting tomorrow you will be able to watch my IG Takeover at @elektrotechnik.rwth for one week. The project was really fun and I am looking forward to any feedback from you, how you enjoyed it 

Thanks for sharing! 
Cool 
Tolles Video 
danke
Ah that's cool
Das ist ja mal ein richtig cooles Projekt. Viel Spaß dabei. Ich schau auf jeden Fall mal rein.
super, das freut mich

[SciComm] Thermal Runaway in Lithium-Ion-Batterysystems /
WAS IST EIN THERMAL RUNAWAY?
 durch einen Kurzschluss, mechanischen Schade oder eine Überlastung kommt es zur Überhitzung
 ab kritischer Temperatur exotherme chemische Reaktion
.
MÖGLICHE FOLGEN
 Platzen der Batteriezellen & Ausströmen des Elektrolytgas
 Aufschmelzen von Bauteilen im Batteriepack
 Thermische Ausbreitung auf andere Batteriezellen
 Batteriebrand
.
GEGENMAßNAHMEN
 diverse Funktionen, die Schaden eindämmen Dämmmaterial zwischen Zellen  Gasablassung  ...
 Simulation der Batteriesysteme für ausreichend Tests des Verhalten & entsprechende Designanpassungen
.
WHAT IS A THERMAL RUNAWAY?
 Overheating occurs due to a short circuit, mechanical damage or overload
 at critical temperature exothermic chemical reaction
.
POSSIBLE CONSEQUENCES
 Bursting of the battery cells & electrolyte gas leakage
 Melting of components in the battery pack
 Thermal spread to other battery cells
 Battery fire
.
COUNTER MEASURES
 Various functions that reduce damage  Insulation material between cells  Gas release  ...
 simulation of the battery systems for sufficient testing of the behaviour & corresponding design adjustments
.
LITERATUR:
Maier, G., Eder, L., Schneider, J. et al. Untersuchung des Thermal Runaway in Lithium-Ionen-Batteriesystemen. ATZ Extra 25, 26–31 (2020).
Nice post
Very informative thanks 
you're welcome 
Cool!
This is super neat!

Coool
Thanks for sharing!
Nice info
learned a new term 
Super informative gal, love it!
 thanks
[StudyTip] Latex for theses/ papers etc./ Latex für Abschlussarbeiten/ Paper etc. /
Pros:
 kostenlos
 Formatierung wird nicht zerschossen  Vorlagen für diverse Dokumentenarten im Internet vorhanden
 hervorragend für wissenschaftliche Arbeiten durch z.B. Nutzung von Formeleditoren, Einbindung von Literaturangaben, ...
.
Cons:
 Umgebung muss erst eingerichtet werden  Word o.ä. bietet simpleren Einstieg
 leichte Programmierkenntnisse bzw. -verständnis notwendig
.
.
Pros:
 free of charge
 Formatting is not changed by mistake
 Templates for various document types available
 excellent for scientific work by e.g. using formula editors, integration of literature references, ...
.
cons:
 environment has to be set up first  Word or similar offers easier access
 basic programming knowledge or understanding necessary

In nem LaTeX Tutorial hab ich mal nen guten Graphen gesehen x-Achse Seiten, y-Achse Aufwand. Bei Latex gibt es für jedes Dokument ein grundaufwand den man bei Word nicht hat. Aber der Aufwand pro Seite ist wesentlich geringer sodass sich Latex für große Dokumente lohnt (Abschlussarbeit usw.). In meiner Masterarbeit hab ich auch Tikz (Pgfplots) für mich entdeckt. Kann man auch direkt aus matlab raus generieren und hat dann Grafiken mit Latex Schriftart der richtigen schriftgröße als Vektorgrafik usw.
cool, das muss ich mir unbedingt mal angucken. Klingt auf jeden Fall super. Ja, mach ich auch so. Für unter 5 Seiten ist mir latex auch zu aufwändig, aber darüber nutze ich das immer direkt. Irgendwann hat man ja auch eine ganze Sammlung an guten eigenen vorlagen, so dass das jedes mal weniger Aufwand ist.
ja das tool für die matlab Bilder heißt matlab2tikz und ist frei verfügbar

Great!
Latex s great!!

LaTex!Great tips! 
Thanks for sharing!
Anyone Digital logic design student???
[Free Give-Away] 600 Follower achieved 
 Hallo ihr Lieben,
über das Wochenende habe ich die 600 erreicht  Als kleines Dankeschön habe ich mich dazu entschlossen, dass ich meinen Daily Planner auf meiner Website zum Download freigebe [Link in Bio]. Bisher habe ich das immer auf Anfrage weitergegeben, allerdings gibt es inzwischen so häufig Rückfragen, dass es so für alle etwas einfacher wird 
Ihr dürft meine Vorlage gerne nutzen und auch weitergeben, aber wie üblich bitte nicht verändern oder als eigene Vorlage ausgeben. Und ich freue mich natürlich, wenn ihr mich verlinkt 
Habt noch eine schöne Woche!
 Hello guys,
over the weekend I achieved the 600  As a small thank you I decided to release my Daily Planner for download on my website [Link in Bio]. Up to now I have always given it away on request, but in the meantime there are so many requests for it that it becomes a little easier for everyone 
You are welcome to use and pass on my template, but as usual, please do not change it or give it as your own template. And of course I'm happy if you link me 
Have a nice week!
Congratulations 
thanks
Congrats
thanks
Congratulations
 thanks
Wow danke werde ich mir Aufjedennfall downloaden  Glückwunsch 
danke, ich freue mich auf jeden Fall über Feedback! 

thanks
Congrats!
thanks

thanks
Herzlichen Glückwunsch 
dank dir
Congratulations 
thanks
Congratulations and thank you so much! 
thanks
Thanks 
And congratulations 
thanks
Congratulations!  
thanks
[Studynotes] Embedded Systems / 
Hallo ihr Lieben,
da ich aktuell wie in meinen Stories beschrieben etwas eingeschränkt, dachte ich mir dass ich euch mal was dazu schreibe, denn das wird bestimmt noch mindestens 6-8 Wochen zum Ausheilen benötigen. Ich habe zum 4. Mal eine Sehnenscheidenentzündung in der rechten Hand. Da ich leider auch Rechtshänderin bin, muss ich so kurz vor der Klausurenphase ziemlich in die Trickkiste greifen. Neben Ibuprofen (Tabletten und Gel) und Orthese von @bauerfeindag nutze ich eine wirklich nützliche Schreibhilfe von @lafueliki.de , die sich an jeglichen Stiften aber auch Besteck o.ä. befestigen lässt. Außerdem verwende ich mehrfach am Tag in den Pausen eine Kühlbandage von @therapaq. Zusätzlich habe ich Handballenablagen für Tastatur und Maus. Die Maus habe ich temporär wieder auf linkshändig eingestellt (da gewöhnt man sich tatsächlich recht gut dran). Außerdem ist ein rollbarer Stehtisch fürs Wohnzimmer bestellt. Bisher arbeite ich viel (gerade für Blog/IG/ etc. ) im Wohnzimmer auf der Couch. Das ist nur leider absolutes Gift für die Sehnen und vermutlich der Auslöser für die Entzündung (hab ich nämlich vorher nicht so gemacht). Naja, irgendwie muss und werde ich da jetzt durchkommen. Ich hoffe, die Maßnahmen helfen schnell. Ansonsten wars das mit Klausurenphase.
Habt ihr auch schon mal Verletzungen oder Erkrankungen mit so wahnsinnig schlechtem Timing bekommen?
.
.
.
Hello guys,
since I am currently somewhat limited as described in my stories, I thought I would write you something about it, because it will certainly need at least 6-8 weeks to heal. For the 4th time I have a tenosynovitis in my right hand. Since I am also right-handed, I have to use my trick box so shortly before the exams. In addition to Ibuprofen (tablets and gel) and orthosis from @bauerfeindag I use a really useful writing aid from @lafueliki.de , which can be attached to any pen or cutlery. Furthermore I use a cooling bandage from @therapaq several times a day during breaks and wrist rests on keyboard and mouse. The mouse is temporarily set to left-handed again (you get used to it quite well). 
I also ordered a mobile high table for the living room. So far I did a lot (especially for Blog/IG/ etc.) in the living room on the couch. Unfortunately, this is absolutely poison for the tendons and probably the trigger for the inflammation (I didn't do this before). Well, somehow I have to and will get through it now. I hope the measures will help quickly. Otherwise, there is no chance for the exam phase.
Have you ever got injuries or illnesses with such bad timing?
[Unbezahlte Werbung/ Unpaid Advertisment]
gute Besserung!
Danke
Get well soon
thanks
Oh weh, wie nervig! Ich habe meine letzte Klausurenphase auf Gabapentin geschrieben, um mich da mit meinem Nerv durchzuretten. Das Medikament ist so ein Teufelszeug... Gute Ergnonomische Einstellungen im Arbeitsbereich, Wechsel in den Techniken, gute Stifte, ausreichend Pausen und Tapen haben mir immer geholfen, in allen Phasen. Bei der letzten Phase ... das sah aus ... Rechts Ellenbogenschiene und links alles getaped wegen einer anbahnenden Entzündung. Haha aber es ging. Viele Digitale Lerntechniken :) Gute Besserung dir! Ich hoffe, dass es besser wird
das klingt aber auch nicht gut. Mit Medikamenten nervt mich am meisten. Nehme ich einfach nicht gern. Aber wird schon wieder. Danke
Wünsche dir gute Besserung 
danke 
Get well soon  i am new here and i want to see u in you full enrgy role
thanks. And hello






So sorry to here this, hope you get well soon.
thanks
[New Workspace] /
Hallo ihr Lieben,
mein neuer Stehtisch ist endlich angekommen. Bisher bin ich wirklich sehr positiv überrascht. Der Preis im Vergleich zu anderen Stehtischen deutlich geringer gewesen (unter 200 €), trotzdem habe ich einen wirklich soliden und praktischen Tisch bekommen. Er verfügt über vier Ebenen, von denen die oberen beiden verstellbar sind. Schön wäre noch, wenn diese jeweils unterschiedlich verstellbar wären. Nichtsdestotrotz bin ich absolut zufrieden. Mir bringt das zwar aktuell wegen der Sehnenscheidenentzündung nicht allzu viel, allerdings wird er sicherlich verhindern, dass ich erneut wegen Arbeiten auf der Couch meine Hand über belastete. Da der Tisch über Rollen verfügt kann ich damit zum Beispiel auch draußen arbeiten, im Wohnzimmer oder in der Küche.
Benutzt ihr Zuhause oder bei der Arbeit auch ein Stehtisch?
.
.
.
Hello guys,
my new high table has finally arrived. So far I am really positively surprised. The price compared to other high tables was much lower (under 200 €), but I still got a really solid and practical table. It has four levels, of which the upper two are adjustable. It would be nice if they could be adjusted differently. Nevertheless, I am absolutely satisfied. It doesn't help me too much at the moment because of the tendosynovitis, but it will certainly prevent me from overstraining my hand again because of working on the couch. Since the table has wheels, I can also work outside, in the living room or in the kitchen, for example.
Do you use a high table at home or at work?
Nice new workspace 
 thanks
Great
Nice work space
thanks
Habe auf der Arbeit einen Höhenverstellbaren Tisch aber nutze das Feature nur selten aber ein perfekt Höhen eingestellter Tisch ist so auch schon was feines. Mir persönlich wäre da zu wenig Arbeitsfläche, da ich dann doch noch meist nen Buch oder nen Großes Notizbuch dabei habe.
 Ja, der Tisch ist auch wirklich nur für reine Computerarbeit gedacht. Um noch zusätzlich mit Unterlagen zum Beispiel für die Uni zu arbeiten wäre mir das auch zu klein. Aber für einen größeren Tisch (ich hatte zum Beispiel an den Stehtisch von Ikea gedacht) hätte ich dort nicht wirklich Platz gehabt. Und hier fand ich halt klasse, dass ich dir auch müssen hin und her rollen kann.
Key board on one table and drink on another
Nice setup 
thanks

Yes high tables are the best!  Nice setup.
 thanks
Nice 
 thanks
Great set up 
thanks
Nice 
Superb post 


[Study Tip] Speech Recognition Software for Study /
Hallo ihr Lieben,
da ich mit der Hand noch ziemlich betroffenen bin, habe ich mir zusätzlich die Spracherkennungs-SW @dragonnaturallyspeaking Home(159€) geholt. Allerdings kann ich so meine Maus-und Tastaturarbeit auf ein absolutes Minimum reduzieren, weswegen mir es das wert war. Da ich auch noch einen Teil meiner Seminararbeit ausarbeiten und noch diverse Zusammenfassung für die Klausurenphase schreiben muss habe ich keine andere Lösung gesehen. Meine Erfahrungen bisher sind tatsächlich auch recht positiv. Die Spracherkennung funktioniert schon wirklich gut.
Bzgl. Lernen muss ich nun ziemlich umdenken, da ich bisher mit der Cornellmethode gearbeitet habe. Das ist digital nicht so einfach. Deswegen muss jetzt erstmal herausfinden wie das am besten funktioniert. Ich werde weiter berichten.
Nutzt ihr auch Spracherkennung (z.B. Siri)?
.
Hello guys,
since I am still quite affected by my tendosynovitis, I got myself the speech recognition SW @dragonnaturallyspeaking Home(159€) in addition to the already mentioned measures. However, I can reduce my mouse and keyboard work to an absolute minimum, so it was worth it. Because I also have to work out a part of my seminar paper and have to write several summaries for the exams I didn't see any other solution. My experiences so far are quite positive. The speech recognition works really well.
As far as the summary is concerned, I have to rethink a lot, since I have been working with the Cornellmethod so far. Therefore I have to spend some time to find out how this works best for me. I will report in any case.
Do you use speech recognition (e.g. Siri)?
Nice
nice
Oooohh das ist sehr interessant!! Eine Frage
Woher lernst du alles? Ich glaube, an der Uni werden diese Sache nicht beigebracht, oder?
Meinst du Latex? Das habe ich mir tatsächlich hauptsächlich selber beigebracht. Inzwischen wird das auch in einigen Studienfächern zum Beispiel bei wissenschaftlichen Arbeiten gelehrt. Wenn man schon mal ein bisschen programmiert hat, ist das aber auch nicht besonders schwer.
Sehr interessant 
Interesting 
Viel Erfolg 
Danke

Thanks for sharing 

Super cool
Super Sache! Ich finde auch die kostenlose Variante, die Google-Spracherkennung (wandelt Sprache in Text um) sehr lohnenswert!  Schönen Abend noch, Wolfgang 
ja definitiv ist das eine Alternative. 
girl 
[Garden Workspace] Examseason coming /
Hallo ihr Lieben,
nur weil ich viel lernen muss, muss ich ja nicht die ganze Zeit im Arbeitszimmer sitzen  Wann immer es geht, gehe ich gerne in den Garten zum Lernen. Man muss nur aufpassen, sich nicht zu sehr von den schönen Blumen oder den Nachbarn ablenken zu lassen.
Habt ihr auch einen schönen alternativen Lern- oder Arbeitsplatz?
.
Hello guys,
just because I have a lot to learn, I don't have to sit in my office all the time  Whenever possible, I like to go out into the garden to study. You just have to be careful not to be distracted too much by the beautiful flowers or the neighbours.
Do you also have a nice alternative place to study or work?
Like to work in the kitchen as alternative 
On the balcony 
Very nice
To me this looked like a DJ setup
Ich lerne immer am Schreibtisch, wünsche dir aber viel Erfolg 
Great 
That's very nice 
Nice setup 
Nice work spot
[Study Notes] Fundamentals of electrical engingeering /
Hallo ihr Lieben,
die Prüfungsphase hat gerade begonnen. Demnächst wollte ich euch mal meine Klausurenpläne vorstellen. Das werde ich aber voraussichtlich in den Storys machen. Meine Planung hat sich durch Corona doch massiv von den anderen Semestern abgesetzt.
Ist das bei euch auch der Fall? Habt ihr z.B. deutlich mehr oder weniger Klausuren angemeldet?
.
Hello guys,
the examination phase has just begun. I'll show you my exam plans one of these days. But I'll probably do that in the stories. Corona has set my schedule apart from the other semesters.
Is that also the same with you? Did you register more or less exams?

Wünsche dir viel Erfolg 
Excellent 
Perfect 
Great 
Thanks for sharing 
Coole 3D Maus 
[Study Material] Office Organisation /
Hallo ihr Lieben,
sammelt sich bei euch im Arbeitszimmer auch immer so viel Kram an? Ich bin eigentlich immer ein großer Fan vom wegschmeißen und aussortieren. Aber fürs Studium bzw. die Arbeit habe ich festgestellt, dass sich vieles wiederholt und es durchaus Sinn machen, Unterlagen ordentlich ab zu heften.
Wie sieht das bei euch aus?
.
Hello guys,
does your office always hold so much stuff? I'm actually a big fan of throwing away and sorting things. But for my studies and work I have realized that a lot of things repeat themselves and it makes sense to file away documents properly.
How does it work for you?
Ja, ich versuche nur den wichtigen Kram dann in Ordner abzuheften/zu sortieren :) Das klappt auch eigentlich echt gut seitdem ich das regelmäßig mache, früher waren dann überall die Zettel verteilt 
Geht mir genauso 
Awesome office 


Awesome

I'm back 
so much has happened, so much to tell... but today I just want to say hello - it's me again
.
.
.
how are you? have your lectures already started?
.
.
.
By the way, the template for my daily bullet journal entries are available for free on my website
Welcome Back! 
Nice template 
Sehr strukturiert und organisiert, gefällt mir Viele Grüße, Wolfgang 
where can we find this template :) ?
on my website is a download link 
Ist damit HöMa3 gemeint mit HM3? Wenn ja, viel Erfolg! 
ja. Und danke. Das wird schon
ich muss da auch leider im Moment durch  Wir schaffen das schon 
Ein richtig guter Tagesplan!!!
Ich habe auch die Erfahrung gemacht, das es besser ist einen selber zu erstellen.
Oft fehlen Punkte, Platz oder es ist ein anderer Fokus, wenn ich fertige nehme.
 Deiner ist nahezu perfekt 
Keep Calm & Do Science Deine LAura
 wow, vielen Dank. Das höre ich gerne. Ja, das war auch der Grund, warum ich angefangen habe mir selber Vorlagen zu erstellenWas nutzt du für einen?
Deinen ;-) Nein, ich arbeite für die Aufgabe in der Woche mit einem Turnierplan und täglich mit einem 1-3-5 Plan. Sonst viel Eisenhower Methode zur Priorisierung. Ich mach dazu auch noch einen Post!
Keep Calm & Do Science Deine LAura
Good morning guys,
i hope you had a relaxing weekend. Mine was really productive.
And as you can see, I just wanted to try out my new tablet. Somehow I'm already in a Christmas mood with fairy lights and candles.
.
Today I have another appointment with my mentor  to review the last 2 weeks and plan the next ones. This is really a great thing at university and helps me a lot at the moment. I can only recommend to use it, if it is offered at your university.

Have you ever taken advantage of support from the university (e.g. mentoring, student advisory service @elektrotechnik.rwth , student council @fset_rwth or similar)
Uni Stuttgart offers mentorING but it Is three times in groups. Tell me about yours
Yep a mentor can be very good and clear your path sometimes 
“The only way to do great work is to love what you do.”- Steve Jobs
.
Good morning guy,
i hope you had a nice first advent. let's have a productive start into the new week together.
.
Have you already planned your week? Good planning is half the battle.
How do you usually plan them? Calendar, Bujo or what?

Musik: Ohayo
Musiker: Hani Koi
I always write my to do list of week.
Nice video sweetie
Studying anything in electrical engineering is enjoyable of course
Absolutely agree 
Calendar for week-planning and smartphone for the each say to-do list 
Schau mal in Deine DMs  Viele Grüße, Wolfgang
I love your computer background!
thanks
[  ]
Together, @studymedinfo and I decided to host the #januarystudychallenge .
We have picked out a few studying topics for which you are welcome to post a matching article on the respective date. Tag us in your post, story, reel or IGTV and use the hashtag #januarystudychallenge .
We will also motivate you with daily posts and stories.
Let's celebrate the start of 2021 together and encourage each other.
.
ɪɴ ᴀ ɴᴜᴛʜᴇʟʟ:
ᴏ ᴍᴏᴛɪᴠᴀᴛᴇ ᴇᴀᴄʜ ᴏᴛʜᴇʀ ʙʏ ᴘᴏᴛɪɴɢ ᴇᴠᴇʀʏ ᴅᴀʏ
ᴏ ᴇᴇʟ ʀᴇᴇ ᴛᴏ ᴜᴇ ᴛʜᴇ ᴛᴏᴘɪᴄ ᴜɢɢᴇᴛɪᴏɴ
ᴏ ᴛᴀɢ @ᴛᴜᴅʏᴍᴇᴅɪɴᴏ ᴀɴᴅ @ᴇʟᴇᴄᴛʀɪᴄᴀʟ.ᴇɴɢɪɴᴇᴇʀɪɴɢ.ɢɪʀʟ
ᴏ ᴜᴇ ʜᴀʜᴛᴀɢ #ᴊᴀɴᴜᴀʀʏᴛᴜᴅʏᴄʜᴀʟʟᴇɴɢᴇ
ᴏ ʜᴀʀᴇ ɪᴛ ᴏɴ ʏᴏᴜʀ ᴛᴏʀʏ/ʀᴇᴘᴏᴛ
I'm looking forward to lots of interesting topics 
Yeah, me too
Looks cool
 thanks
   #JanuaryStudyChallenge -
 '  [ᴛᴇᴍᴘʟᴀᴛᴇ ᴏʀ ʀᴇᴇ ᴏɴ ᴍʏ ᴡᴇʙɪᴛᴇ]
.
  !
.
I'm totally exited to start 2021 with our new Study Challenge!
For this, I have created a new template for New Year's resolutions. This year I learned a lot about time and project management with my BuJo. That's why I decided to use the SMART method for my New Year's resolutions this year.
To do this, you have to formulate goals in such a way that they are




-
To give a negative example, "I want to lose weight." is a prime example of a resolution that is guaranteed not to be put into practice. Because you neither know when you have reached your goal (did you only want to lose 500g or 10kg?), nor does the whole thing have a time limit. It is also important to write down the motivation for this goal. Why do you want to lose weight? Do you feel unwell or do you have health problems? What are the benefits of the whole thing? Of course, it is also important that the goal is achievable.In the beginning it is good to start small. Once you have found a start, you can still increase the pace.
I hope that together we can put our good intentions into practice this year.
.
:     ' ?
Sehr schönes Template 
dank dir
To get my EIT certification!! Studying up till I get it done
what's EIT? Nice resolution 
Thank you!! It’s Engineer in Training certification after you graduate with degree You don’t have to, but it’s nice to have
That sounds great. I wish you much success
 
.
I have set myself three big priorities for January: my health, university and the dogs. With my health, my right arm (is still injured) and also my daily routines play a big role. This is also an important topic for learning. At the moment, I don't really manage to keep to fixed study times. Instead, I study extremely spread out throughout the day. That actually disturbs me sometimes in my daily planning. It's similar with the dogs (training/education sessions and walks).
So the big issue is to reintroduce some routines.
.
Just by the way - as you have probably already noticed - I am rather minimalist when it comes to bujo. But one or two stickers never hurt anyone.
.
:        ?


Looks like a good plan

Sports
what kind of sport?
homeworkout... at the moment I can’t ride my horse
Zillertal Skiurlaub
Vergelt‘s Gott
Skifoahrn
Skiurlaub 
Work
Throwback Grundausbildung Bundeswehr 
Cooles Gruppenkostüm
Heute mal Langlaufen ausprobiert
Bissl Kultur muss auch mal sein
Da stand ich auch schon davor und staunte...
Gmiatlich im Hirschgarten mit der Familie entspannen
Geh ich da fotogener 

Tegernsee
Lousberglauf mit Team FcA!
Ganz normaler Freitagabend.
Wandergruß aus Belgien
Klausurphase beendet mit einem Ausflug nach Koblenz. 
Schee wars. Aachener Herbstlauf. 10,6 km 
wer hat dieses incredibly choce Bild getookt?
incredible Boy
WG-Feier bei Herrn Beck.
Danke für die Einladung. Es war mal wieder eine grandiose Feier.
Der Beitrag ist genial!..
Angst Potter ?!
Die kleine Fee trifft auf Bat boy 
Winterlauf 2018
18,1 km 
Teilnehmer 
Frohe Weihnachten 2018
Merry Christmas
Umsonst und Draußen 2013
mit meiner Band Panorama of Destruction 
Interessant 

Der typ mit dem Onesie gefällt mir, würd ich gerne mal reinlunzen,
Gute alte Zeiten auf dem Würzburger Golfplatz.
Siehst aus wie Dieter Bohlen auf dem Bild #jetsetlife 
Halbmarathon im Olympiapark in München 
Alles Liebe zum Muttertag. 


Wandern am Rheinsteig.
nature power!
Marksburg 
Segeltour auf dem Ijsselmeer mit meinen lieben Bundesbrüdern.
Heute durfte ich den @rcdsaachen bei der Podiumsdiskussion zu den anstehenden Hochschulwahlen vertreten.
Der jährliche Lousberglauf mit Team FcA!
Müllsammeln mit dem RCDS Aachen vor der Bib.
Sinnvolle und witzige Aktion. 
Ich sehe auf jeden Fall einen Kragen zu wenig
zu wenig Buxig.
Graduiertenfest mit der Family.
Schön wars.
Schade dass ich nicht dabei war  Liebe Grüsse aus Kreta Hast du gut gemacht 
Swimrun  
Das Bierchen muss sein 
Wandertour um Berchdesgaden mit der Chaostruppe 
Nice
Am letzten Wochenende durfte ich den RCDS Aachen auf der Bundesdeligiertenversammlung in Berlin repräsentieren.
Hat mir wirklich sehr viel Spaß gemacht und freue mich auf die nächste Versammlung des RCDS.
Weihnachten 2019  Mal wieder in der fränkischen Heimat Weihnachten gefeiert.
Happy Christmas to you and your family :)
Mal wieder auf der Piste mit @franconia_aachen unterwegs. 
Gute alte Zeiten ohne Corona!
Zwiebelkuchenessen 2015
Hättse der guten alten Zeiten willen direkt SW machen können.
Rückblick Fotoserie Teil 2
Diesmal Stiftungsfestausklang mit Vater 2015
Radl-Tour mit Mama
Kanutour mit Joe auf der Mosel.

Salzburg/Traunstein Urlaub.
Meine kleine Geburtstagsfeier mit Kommilitonen, Bundesbrüdern und Freunden. Schön war es 
War cool
Mit den Jungs vom RCDS unterwegs ...
Kleiner Sonntagsausflug in die Rhön. Sehr empfehlenswert!
Schönen Tag der Bundeswehr!
Dienen fürs geliebte Vaterland 
Als kleine Info: das Bild stammt aus meiner Zeit während der Grundausbildung, die ich in Kümmersbruck bei Amberg absolviert habe. Meine Dienstzeit leistete ich von 2013 - 2014 ab.

Da war die welt noch in Ordnung
da hast du wohl recht. Ohne Corona !
Seiten auf Kontostand 
Frohe Weihnachten euch Allen 
Ich hoffe ihr wurdet reich beschenkt..
Bewerbungsfoto steht!
MdB?
danke dir. könnte man denken 
Sehr gut 
Und was habt ihr so im Lockdown gemacht?

Mein Jahr 2020 in Büchern. 
Herzliche Grüße aus dem Süden. Dieses Mal bisschen Skilanglaufen gewesen. 
Cool
Weil‘s schon so lange her ist. Die guten alten Zeiten. Fuchsenstall WS 2014/15.

Ich wünsche Allen einen schönen Start in die Woche.
 Beste Zeit! Bitte mehr davon, als alter Sack (oder wie das nach der Aktivenzeit auch heißt) wird man nostalgisch.
Inaktiv. Oder bist du schon AH, hab ich jetzt nicht mehr im Kopf 
Ich glaub es hackt. Letzten Monat erst n taui überwiesen und du fragst mich ob ich „inaktiv“ bin. Ab unter den Zapfhahn! 
gerne 
Masterarbeit 

Nach über 6 Monaten Bearbeitungszeit habe ich nun endlich meine Masterarbeit fertig. Danke an Alle, die mich dabei unterstützt haben.

Jetzt noch die letzte Klausur schreiben und dann ist der Master of Science in der Tasche! Gefeiert wird in großer Runde natürlich auch, sobald es die Lage wieder zulässt. 
Glückwunsch Eric 
Starke Leistung jung! 
Glückwunsch und Prost Amigo!
Herzlichen Glückwunsch zu dieser Leistung. Du kannst absolut stolz auf Dich sein!
Heute war wieder einer dieser Tage, die man am liebsten aus den Kalender jaaa aus den Erinnerungen streicht.  ich weiß nicht was, dass für eine besch... Klausur war. Gut ich habe auch nicht wirklich geschafft dafür zu lernen. Aber die Fragen waren teilweise sehr spezifisch. Ich habe sooft einfach nur geraten oder etwas ausgeschlossen. So nach dem Motto, kein Plan von nichts. Und dann dachte ich. Ja dieses Thema habe ich gelernt. Aber was zur Hölle war, dass für ne Frage. Naja ich habe mich heute genug darüber geärgert. Ich lerne jz todmüde für Lina morgen.  Yeah wo ist die Motivation? Mag keine Klausuren mehr sehen  mein Haushalt schreit auch schon nach mir.  Hoffe euer Tag war besser.
Ich fange nächste Woche erstmal wieder an zu leben. 

Auf in Runde 2! Auch wenn ich nicht der Fan dieser wöchentlichen Übungen bin, ist es wirklich eine gute Wiederholung und Vorbereitung für die Klausur. Also, da muss man wohl durch als Lurch, wenn man Frosch werden will. Oder in meinem Fall Grundschullehrer.






 Die Bewerbungsphase für das Studienabschluss-Stipendium und das Stipendium für besonders engagierte internationale Studierende der RWTH Aachen hat begonnen. Bewerbungsschluss ist der 31. Mai 2021.

Diese Stipendienprogramme vergibt das International Office aus Mitteln des DAAD. Es soll internationalen Studierenden, die gute Leistungen erbringen und sich ehrenamtlich neben dem Studium engagieren, zu Gute kommen.

Im Mai wird das International Office auch eine wöchentliche Online-Sprechstunde über Zoom (jeden Mittwoch von 15 – 16 Uhr) zu diesen Stipendien anbieten.

 Informationen zu den Voraussetzungen und dem Bewerbungsverfahren findet ihr im Linktree in unserer Bio. Dort findet ihr ebenfalls den Zoom-Link zur Sprechstunde.
 Univ. Prof. Ferdinanda Ponci, Lehr- und Forschungsgebiet Monitoring und verteilte Kontrolle für Energiesysteme, und Univ. Prof. Antonello Monti, Institutsleiter ACS und Lehrstuhlinhaber Automation of Complex Power Systems, haben den 2020 Best Paper Award of the IEEE Open Access Journal of Power and Energy für Ihre Veröffentlichung "A benchmark system for hardware-in-the-loop testing of distributed energy resources" erhalten.

Mehr Informationen findet ihr im Linktree in unserer Bio.
 Mobiles Internet: die Möglichkeit, auch unterwegs in hoher Qualität und Geschwindigkeit zu surfen. Dies führt zu einem wachsenden Bedarf nach höheren Datenübertragungsraten. Hierzu bauen die Mobilfunknetzbetreiber ihre Netze aus und führen neue Mobilfunkstandards ein. Die Einhaltung der Immissionsschutzgrenzwerte für hochfrequente elektromagnetische Felder hat hierbei eine entscheidende Bedeutung. Die WissenschaftlerInnen des Instituts für Hochfrequenztechnik der RWTH forschen zur Erfassung und Abschätzung der Immission durch neue Mobilfunktechnologien. Im Zentrum steht die Verträglichkeit von Immissionen elektromagnetischer Felder mit der Umwelt und insbesondere Menschen. Eine der neuen technischen Möglichkeiten ist der Einsatz von Massive „Multiple Input Multiple Output“ . Hiermit lassen sich Signale stark gebündelt in sogenannten Beams abstrahlen. Auf diese Weise können Nutzer bis zum Rand der Funkzelle mit hohen Signalstärken versorgt und gleichzeitig die Störung anderer Nutzer reduziert werden.

 Mehr Informationen findet ihr im Linktree in unserer Bio.
 Virtuelle Realität (VR) entwickelt sich immer mehr zu einem leistungsfähigen und realitätsnahen Werkzeug für wissenschaftliche und industrielle Anwendungen. Hiermit lassen sich, „lebendige“ virtuelle Welten erstellen. Nutzer können mit Virtuellen Agenten (VAs) interagieren. Überzeugende und dialogfähige VAs sind nur durch die realistische visuelle und akustische Nachbildung menschlichen Verhaltens denkbar.

Im Profilbereich „Information & Communication Technology“ entwickeln das Institut für Technische Akustik sowie das Lehr- und Forschungsgebiet Virtuelle Realität und Immersive Visualisierung der RWTH Methoden und Algorithmen für eine audiovisuelle Simulation virtueller Welten und speziell VAs. Das Besondere hierbei: die Priorisierung der akustischen Simulation.

Mit dieser Thematik beschäftigt sich ebenfalls das von der RWTH-Professorin Janina Fels koordinierte Schwerpunktprogramm AUDICTIVE, das die Disziplinen der kognitiven Psychologie, der Akustik und der Informatik zusammen bringt.

 Ein Hoch auf alle Väter!

Neben dem hektischen Alltag im Home Office, der zurzeit herrscht, vergessen wir manchmal vielleicht, wie wichtig unsere Zeit zusammen ist.
Oder umgekehrt - vielleicht haben wir genau dieses Zusammensein im Home Office erst richtig zu schätzen gelernt. In jedem Fall wünschen wir euch allen einen schönen Vatertag, einen erholsamen Feiertag und wertvolle Zeit mit euren Liebsten.

Wie verbringt ihr den freien Tag?
 Eine Revolution in der Computerarchitektur – daran arbeiten, unter anderem, WissenschaftlerInnen der RWTH im Profilbereich Information & Communication Technology (ICT).

Für viele Anwendungen der Künstlichen Intelligenz (KI) sind heutige Computer nicht ausreichend leistungsfähig. Sie verbrauchen bei Aufgaben der komplexen Mustererkennung zu viel Energie. Neuartige „neuromorphe“ Rechner versprechen eine deutlich verbesserte Energieeffizienz und Leistungsfähigkeit: sie orientieren sich an der Architektur des hoch effizient arbeitenden menschlichen Gehirns.

Kognitive Anwendungen und Mustererkennung erledigt das Gehirn wesentlich energiesparender als herkömmliche Rechner. Die Mustererkennung erfordert den Umgang mit sehr großen Datenmengen in Echtzeit. Die Analyse dieser Datenmengen (Big Data) ist ein zentraler Baustein kognitiver Funktionen, die alle KI-Anwendungen, wie zum Beispiel autonomes Fahren, das Internet der Dinge oder intelligente Städte, dominieren.
 Prof. Leupers, Inhaber des Lehrstuhls für Software für Systeme auf Silizium, und Prof. Monti, Inhaber des Lehrstuhls für Automation of Complex Power Systems am E.ON Energy Research Center, forschen an neuen Cyber-Security-Methoden für Energienetze und Mikroprozessoren. Unter Ausnutzung von Sicherheitslücken im Betriebssystem gelingt es Angreifern unbefugt die Kontrolle des Systems zu übernehmen, Daten auszuspionieren oder das System lahmzulegen. In letzter Zeit gab es sogar Angriffe auf die Hardware der Computersysteme, insbesondere auf den Prozessor. Auch die Energieversorgung gerät zunehmend ins Visier von Angriffen: durch Manipulation der Infrastruktur sowie durch Fälschung der Messergebnisse kann die Regelung des Netzes nachhaltig gestört werden. Lösen soll dieses Problem eine „Phasor Management Unit“, die der Regelung erneuerbarer Energien im Stromnetz dient und Angriffen standhält. Da sich die technischen Möglichkeiten der Angreifer immer weiter verbessern werden, wird das Thema Hardware-Security weiterhin forschungsrelevant bleiben.
 A mother never starts her day - she starts others. Ein Hoch auf alle Mütter, die wir nicht nur heute, sondern jeden Tag für ihre Arbeit und Unterstützung schätzen! Wir wünschen euch allen einen schönen Muttertag und einen hoffentlich sonnigen und erholsamen Sonntag.

Wie verbringt ihr den Muttertag?
Irgendwie läuft es alles nicht so richtig, du bist unkonzentriert, müde und hast das Gefühl, überhaupt nichts hinzubekommen? Hier kann eine Analyse des Tages helfen. Zu unterschiedlichen Zeiten sind wir unterschiedlich leistungsfähig. Beachte Leistungshochs und –tiefs bei deiner Lern- und Tagesplanung. Der Vormittag eignet sich gut für konzentriertes Arbeiten, mittags gibt es ein kleines Tief, welche meistens auf die Wachzeithälfte fällt und nachmittags kommt nochmal ein kleines Hoch bevor die Konzentrationsfähigkeit zum Abend hin abfällt. Probier' doch mal aus, deine Tagesplanung an deine Leistungshochs und -tiefs anzupassen, so dass du bestmöglich von den guten Phasen profitieren kannst.
Eigentlich fühlst du dich viel zu müde und erschöpft um zu lernen?
Müdigkeit kommt meistens davon, dass man nicht genug schläft. Hast du mal getrackt, wieviele Stunden du tatsächlich schläfst? Ist dieser Schlaf auch erholsam? Müde kann man sich nicht konzentrieren und beim Lernen kommt man dann auch nicht weiter. Du wirst erst beim Lernen müde? Das kann an fehlenden Pausen liegen. Beachte die Konzentrationsfähigkeitskurve! Nach 30-45 Minuten brauchen wir eine kurze (!) Pause von maximal 5 Minuten um unsere Konzentrationsfähigkeit wiederherzustellen.
Du schläfst genug und Pausen sind auch eingeplant? Manchmal macht auch ein Mineralstoffmangel müde. Dein Arzt kann dir da mit der Prüfung deiner Blutwerte weiterhelfen.
Vielleicht bist du auch insgesamt überlastet. Hast du neben der Uni viele andere Verpflichtungen? Eventuell kannst du hier einige abgeben oder zeitwillig delegieren um dir so ein wenig Entlastung zu verschaffen.
Für den diesjährigen Star Wars Day haben wir uns die Frage gestellt, wie realistisch die Star Wars Filme aus elektrotechnischer Sicht eigentlich sind. Unsere wissenschaftlichen Mitarbeiter analysieren für euch unterschiedliche Szenen aus den Kultfilmen und vergleichen diese mit Technologien, die wir bereits kennen.

Was sind eure Lieblingsszenen aus den Star Wars Filmen?

Das Video könnt ihr euch in Kapitel unterteilt ebenfalls auf YouTube ansehen. Den Link findet ihr wie immer im Linktree in unserer Bio unter "News"

Alle Bildausschnitte, die verwendet werden, dienen der Unterhaltung und Verdeutlichung des gesagten und sind in keiner Weise Werbung für kommentierte Werke und Produkte.
 Wir heißen Univ.-Prof. Dr. sc. Andreas Ulbig als neuen Professor an unserer Fakultät herzlich willkommen!

Seit dem 1. April leitet Professor Ulbig den Lehrstuhl für Aktive Energieverteilnetze am Institut für Elektrische Anlagen und Netze, Digitalisierung und Energiewirtschaft - IAEW. Außerdem übernimmt er leitende Funktionen am Fraunhofer Institut für Angewandte Informationstechnik (FIT) und dem in Kooperation zwischen Fraunhofer Gesellschaft und RWTH Aachen entstehenden Fraunhofer Zentrum für Digitale Energie.
Wieso lassen wir uns so schnell und so gerne ablenken, wenn wir eigentlich konzentriert arbeiten sollten?
Unser Gehirn ist ständig auf der Suche nach Abwechslung, Veränderung und neuen Eindrücken und will unsere Aufmerksamkeit permanent auf neue Reize lenken. Dass unsere Gedanken durcheinanderhüpfen und uns ablenken, ist also normal. Damit dies nicht passiert, muss eine Aufgabe interessant sein, weder zu leicht noch zu schwer sein und sie sollte ein klares Ziel haben. Dann kommen wir leicht in einen Flow und Ablenkungen sind auf einmal gar nicht mehr so interessant.
Leider gibt es beim Lernen immer wieder Dinge, die uns nicht interessieren, die zu schwer sind oder uns im Unklaren lassen, wieso wir das jetzt wissen sollten. Dann braucht es Commitment, Selbstdisziplin und Motivation um dranzubleiben und sich nicht ablenken zu lassen. Diese Reihe gibt einen Einblick in verschiedene Arten der Ablenkung, wo sie herkommen, was sie bewirken und was wir dagegen tun können.
 Seit dem 1. April hat die Fakultät für Elektrotechnik und Informationstechnik einen neuen Studiendekan: Univ.-Prof. Dr.-Ing. Christoph Jungemann, Leiter des Lehrstuhls und Instituts für Theoretische Elektrotechnik übergibt das Steuer an Prof. Dr.-Ing. Peter Jax, Leiter des Lehrstuhls und Instituts für Kommunikationssysteme.

Die Fakultät dankt Professor Jungemann für sein Engagement und wünscht dem neuen Studiendekan Professor Jax für seine verantwortungsvolle Aufgabe alles Gute.
Professor Max Lemme vom Lehrstuhl für Elektronische Bauelemente und seine Forschungspartner veröffentlichen eine neue Methode, um 2D-Materialien in Halbleiterfertigungslinien zu integrieren in der Fachzeitschrift „Nature Communications“. Aktuell sind die meisten experimentellen Methoden nicht kompatibel mit der Großserienfertigung. Darüber hinaus führen sie zu einer erheblichen Verschlechterung des 2D-Materials und seiner elektronischen Eigenschaften. Die nun erforschte Methode versucht diese Probleme zu lösen. Durch die zweidimensionalen Materialien werden Bauelemente mit deutlich geringerer Größe und erweiterten Funktionalitäten im Vergleich zu den heutigen Siliziumtechnologien ermöglicht. Die Bandbreite der möglichen Anwendungen erstreckt sich von der Photonik über die Sensorik bis hin zum neuromorphen Computing.
 Am 13. November 2020 erhielt Prof. Dr.-Ing. Janina Fels die Urkunde zur Ernennung als W3-Professorin. Überreicht wurde diese von Prof. Dr. rer. nat. Ulrich Rüdiger, Rektor der RWTH.

Somit wird das bisher von Prof. Dr.-Ing. Janina Fels geleitete Lehr- und Forschungsgebiet für Medizinische Akustik zum Lehrstuhl für Hörtechnik und Akustik (Chair for Hearing Technology and Acoustics).

Die Fakultät für Elektrotechnik und Informationstechnik gratuliert herzlich zu dieser Entwicklung!

Außerdem wurde Prof. Dr.-Ing. Janina Fels während des diesjährigen e-Forums Acusticum 2020 vom EAA Technical Committee on Psychological and Physiological (TC P&P) Acoustics zur Co-Vorsitzenden gewählt. Das TC P&P verbindet europaweit Forscher der Psychophysik und Physiologie des auditorischen Systems und Modellierer, die einen Ansatz verwenden, der auf neuronalen Strukturen im auditorischen System basiert.
Forschende aus Jülich, Aachen, Stanford und Berkeley haben den schichtweisen Aufbau eines Katalysatormaterials untersucht. Dabei haben Sie herausgefunden, dass eine Oberflächenschicht, die so dünn wie ein einiges Atom ist, die Aktivität für die Reaktion der Wasserspaltung verdoppeln kann - ohne dass sich dabei der Energiebedarf erhöht. Damit verdoppelt sich ebenfalls die Menge des produzierten Wasserstoffs.
Die Wissenschaftler hoffen, dass durch dieses erweiterte Verständnis in Zukunft bessere Katalysatoren entwickelt werden können, um grünen Wasserstoff energieeffizienter und damit kostengünstiger herzustellen als bisher. Als grün wird Wasserstoff bezeichnet, wenn es durch die Elektrolyse von Wasser klimaneutral mit Strom aus erneuerbaren Quellen gewonnen wird. Wasserstoff gilt als wesentlicher Baustein der Energiewende, unter anderem, weil er Wind- und Sonnenenergie in Zeiten des Überangebots speichern und später wieder freisetzen kann.
