Hallo zusammen , nachdem ich nun einigen Blogs von #medstudents und zukünftigen #medizinstudenten gefolgt bin, hat mich die Lust gepackt das ganze auch mal zu versuchen. Grund dafür ist vor allem: Motivation! Ich möchte euch hier auf meinen Weg zum Medizinstudium mitnehmen und euch Einblicke in meine Vorbereitung auf den #TMS19 #MedAt19 und #HamNat19  geben. Ich hab dieses Jahr mein Abi mit 1,8 bestanden und möchte mich nun im nächsten Jahr auf die Aufnahmetests vorbereiten. Nebenbei werde ich noch einige Praktika in #kliniken und #Arztpraxen  machen. Ich freu mich, wenn ihr mir folgt!  Etwas wichtiges zum Schluss: just do what you want to do! 
Ist auch ehrliche Kritik erwünscht?  bin gespannt was du so ALLES erlebst - bestimmt nicht immer SCHÖN
ja klar! Mit Sicherheit wird es Hoch- und Tiefphasen geben. Man darf sich nur nicht unterkriegen lassen.
Super! Viel Erfolg 
Danke dir!
VORBEREITUNG Teil 1.
Für einige mag es etwas zu früh sein. Ich persönlich habe lieber viel Puffer und so ausreichend Zeit meine Defizite zu bearbeiten. Diese Woche werde ich beginnen mich mit dem #TMS genauer auseinanderzusetzen, um herauszufinden wie der Test aufgebaut ist und wie viel Zeit ich für die jeweiligen Untertests brauchen werde. Heute habe ich bereits Infos zum #mednat sowie zum #textverständnis zusammengesucht, da bei diesen beiden Untertests die Herangehensweise fast identisch ist. Zudem werde ich im Laufe der Woche noch einen Lernplan erstellen, bei dem ich auch versuchen werde bereits ein paar Themen vom #HamNat sowie vom #MedAt mit zu integrieren. Ich glaube Struktur ist unglaublich wichtig, um nicht in Panik zu geraten und um den Überblick zu behalten!Ich hoffe es zahlt sich aus! 
Hey wie cool! Du hast unsere Ärztin gefunden. Cooles Bild und wir wünschen dir viel Erfolg beim Lernen! :)
Danke!
Gibt's auch beim Studium der Schulmedizin Ernährungslehre und Homöopathie? Auf was wirst du dich spezialisieren?
PRAKTIKUM#vorfreude Endlich. Ich hab die Zusage für die Hospitation in der #Kinderklinik! Eine Woche lang darf ich den #Ärzten bei Ihrer Arbeit über die Schulter schauen. Ein kleiner großer #traum geht in Erfüllung!  Nachdem ich bereits ein achtwöchiges Pflegepraktikum auf einer normalen Station gemacht habe reizt mich nun seit langem die #pädiatrie. Ich liebe die Arbeit mit Kindern! In vier Wochen erwartet mich die #Oberärztin. Ich #freu mich. Ein Schritt weiter in die richtige Richtung.  Ich bin unheimlich gespannt was mich in dieser einen Woche alles erwarten wird und freue mich, weitere Erfahrungen sammeln zu können! 
Bitte berichte ausführlich 
QUANTITAVIE UND FORMALE PROBLEME. Nachdem ich mich mal grob mit dem ganzen Aufbau des TMS beschäftigt habe setze ich mich aktuell mit dem Untertests Quantitative und Formale Probleme auseinander. Obwohl Mathe nie eine Schwäche von mir war, merke ich doch welche Basics man im Abitur nur durch den Taschenrechner löst und wie sehr mir das jetzt fehlt. Die Basics habe ich soweit wieder aufgefrischt, jetzt geht es an die Grundaufgabentypen. Gerade in diesem Untertest nehme ich mir jetzt schon viel Zeit um später ohne Probleme die Simulationen durcharbeiten zu können. Trotzdem glaube ich, dass mich Quanti in den nächsten Wochen herausfordern und an meine Grenzen bringen wird. Aber auch das gehört dazu. 

welches Buch bzw. Heft hast du zum lernen ?:)
Praktikum 
Heute hatte ich meinen ersten Tag des Praktikums im #Klinikum #Augsburg auf der #Kinderstation. Ich wurde der allgemeinen pädiatrischen Station zugewiesen und die #assistenzärzte und die #oberärztin haben mich herzlich aufgenommen. Ich wurde sehr schnell in die ganzen Abläufe mit einbezogen. Um 08:30 Uhr war Frühbesprechung. Anschließend war Visite, bei der ich zwei Kinder mit #Pneumonie #auskultieren durfte. Es war wirklich ein erster toller Tag. Viele #Eindrücke, Impressionen und Erfahrungen. Bereits jetzt kann ich sagen, dass das Praktikum, meinen Wunsch, #Medizin zu studieren bestärkt und bestärken wird. Kinder geben einem unglaublich viel zurück & genau deshalb find ich die #Pädiatrie super schön! Ich bin auch mit einigen #Ärzten im praktischen Jahr ins Gespräch gekommen. Gemeinsam haben wir dann den Schellong-Test durchgeführt, den ich anschließen auswerten durfte. Sie haben mir super viel erklärt und wir haben uns alle bestens verstanden! In den nächsten Tagen werden weitere Berichte folgen. 
 super bin auf deine Berichte gespannt - wie lang sind die KH Aufenthalte in der Regel der erkrankten Kinder bis zum Ende der Behandlung?
MedATnachdem die Weihnachtsfeiertage schon wieder vorbei sind, geht es wieder an die Vorbereitungen für den #MedAT. Aktuell bin ich am Zusammenfassen für den #BMS. Übrigens bin ich jetzt auch #stolzer Besitzer eines #littmann #Stethoskop . Wie weit seid ihr schon mit dem lernen? Ich fokussiere mich aktuell auf #Bio, weils mir einfach am meisten Spaß macht. Die Motivation für #physik ist einfach total down. Wie sieht’s bei euch aus?
Heyy- welches Programm verwendest du auf dem iPad ?
Good notes! Kann ich nur empfehlen 
 Hallo Zusammen, jetzt melde ich mich nach langer Zeit auch mal wieder. Mich hat’s voll erwischt. Eine #Laryngitis ist wirklich ätzend! Seit über einer Woche lieg ich im Bett und versuche schnell wieder #fit zu werden. Morgen wäre ich bei den #Medgurus in #München gewesen für eine #TMS Simulation. Die fällt leider ins Wasser. Total demotivierend, wenn einem eine Krankheit den Plan so voll durcheinander wirft. Immerhin bin ich für den #TMS schon relativ weit & hab genug Puffer eingeplant. Die #MedAt Vorbereitung kommt wieder mal zu kurz, aber davon lass ich mich nicht aus der Ruhe bringen. Sobald ich wieder fit bin, kommt hoffentlich wieder mehr von mir!
Oh nein  ganz schnelle gute Besserung!!
danke dir!
Gute Besserung!
wir sehen uns morgen! Danke 
ZAHNMEDIZIN?! Aktuell bin ich wieder im Praktikum & ja bei einem Zahnarzt. Warum das Ganze? Um ehrlich zu sein hab ich es schon als Kind geliebt mit meiner Kinder #Bosch Bohrmaschine bei Familienmitgliedern im Mund rum zu bohren, aber irgendwie bin ich dann durch meine SanDienste und mein Pflegepraktikum auf den #Humanmedizin Trip gekommen. Das Praktikum in der #Pädiatrie hat mir dann den Rest gegeben. Aber irgendwie wollte ich das Zahnmedizinstudium nicht einfach so ausschließen und das ganze auch nochmal genauer betrachten, weil ich davon gar keine Ahnung & ziemlich fiese Vorurteile hatte.!Und ich muss ganz ehrlich sagen, mir gefällt es tatsächlich recht gut. Ich bin absolut unschlüssig und weiß, dass es zwar einige Gemeinsamkeiten während dem Studium gibt, aber auch enorme Unterschiede. Und die Angst, letztendlich doch Humanmedizin studieren zu wollen ist da. Naja, irgendwie weiß ich gerade selbst nicht mehr was ich eigentlich möchte, aber ich glaube auch das gehört im Leben mal dazu!  Das Praktikum wird mir die nächsten Tage mit Sicherheit noch mehr die Augen öffnen und meine Entscheidung erleichtern. Den HamNat & MedAt werde ich trotzdem für Humanmedizin schreiben. Dabei bleib ich erstmal. So eine Orientierung und einen Einblick in Zahnmedizin, wird mir trotzdem nicht schaden, ganz im Gegenteil! 
Zahnmedizin ist ein wirklich tolles Gebiet aber das Studium ist auch sehr Kräfte zehrend. Wenn du nen bisschen was aus dem 1. Semester hören magst meld dich

Lernen, Lernen, Lernen so sieht mein Alltag aktuell aus. Im Mittelpunkt steht natürlich weiterhin die Vobereitung des TMS, da ich aber nun langsam das Gefühl bekomme, den Stoff vom #MedAT nicht mehr rechtzeitig zu schaffen habe ich einen Gang zugelegt und sitze am Tag mindestens 6 Std. Von nichts kommt nichts. Leider.  Die Vorbereitung für den #TMS läuft mal besser, mal schlechter. Langsam geht mir das Material aus. Könnt ihr mir noch was empfehlen? Für den MedAt steck ich mitten drin in der #Bio lernerei & hoffe dass ich jetzt bald mit Chemie & Physik anfangen kann. Heute in zwei Monaten ist der TMS auch schon wieder vorbei.. die Zeit rast! Aber wie immer: ich bin zuversichtlich & motiviert & hoffe dass sich die Arbeit auszahlen wird. 
Viel Erfolg weiterhin:) Ich drücke die Daumen!
danke!

ZWANGSPAUSE 
————————————————————————
„Nobody said it would be easy, so don‘t ever give up when it gets hard.“ ————————————————————————Dass heute der Ablehnungsbescheid kommt, war mir klar. Alles andere wäre ja auch nur zu schön gewesen. Aber aktuell läuft mein Leben mal wieder nicht nach Plan. Ein Infekt hat mich mal wieder am Wochenende so richtig zerlegt. Deprimierend. Rückschlag. Der Lernplan gerät wieder vollkommen aus der Spur. Aber was soll man machen. Nach vorne schauen, alles andere hilft nicht. Heute war wieder eine eigenständige Simulation geplant, für den MedAt wollte ich in Bio eigentlich schon fertig sein. Aber es soll so nicht sein. Und ich lass mich davon auch nicht aus der Ruhe bringen. Wie sagt man so schön? Aufstehen, Krone richten, weitermachen. Bis zum #TMS sind es noch 45 Tage. Eigentlich nicht mehr lang aber irgendwie ewig, wenn man überlegt dass einige jetzt erst anfangen. Immernoch bin ich zuversichtlich und versuche mich bestmöglich zu motivieren. Ich weiß ich werde das rocken! Und vllt ist die Zwangspause auch ein Signal meines Körpers. Ich halt euch auf dem laufenden. Bis dahin!  (Werbung wegen Markierung) 
Gute Besserung!
Danke!
Niemals aufgeben. Das schaffst du


Wie lange hat es bei dir gedauert, bis du den Bescheid bekommen hast? Hab mich vor etwa 4 Wochen beworben. 
die Ablehnungsbescheide kommen denke ich wieder am 24.-25.09.. Zulassung je nachdem in welcher Quote du dir die Zulassung erhoffst!  Da gibt’s aber auch genau Termine für auf Hochschulstart. https://zv.hochschulstart.de/index.php?id=47
ENDSPURT  
Noch 27 Tage bis zum #TMS. Die Zeit vergeht wie im Flug. Die Vorbereitungen laufen gut. Quanti macht mich immernoch tierisch nervös, aber alles andere läuft. Manchmal gilt auch #mutzurlücke ! Wenn die anderen Untertests gut sind, darf auch einer schlecht werden. Und was natürlich absolut im Fokus steht: Keine Panik! Meine Devise: Egal wie schlecht die Simulationen laufen, es kann nur besser werden! Für den MedAt bin ich auch bald mit Bio fertig. Aktuell häng ich noch mitten drin in der Zellteilung. Mein absolutes Lieblingsthema! #ironielässtgrüßen. Aber bald hab ich Bio geschafft und mit Hilfe von #thesimpleclub ist die Lernerei erträglicher und dann darf ich mich der #Physik widmen. #yey Aber das wird schon! Wie läuft‘s bei euch?

Hey wie jedes Jahr helfe ich diesmal auch wieder bei der HamNat-Vorbereitung.
Ich studiere Humanmedizin am UKE in Hamburg und bin damals selbst mit einem sehr guten HamNat Ergebnis (brauchte ich wegen meiner Abinote) direkt ins Studium gekommen.
Wenn du also alleine nicht weiter kommst, kannst du mir gerne eine PN schreiben. Wir schauen uns deine Situation dann individuell an. Aus welcher Stadt du bist, ist auch erstmal egal.
Viel Erfolg euch
COUNTDOWN. ⏰Noch wenige Stunden bis zum TMS. Meine Vorbereitungen sind gelaufen. Nudeln mit Pesto gehen immer! Aktuell fühlt sich alles an wie eine Achterbahnfahrt. Auf der einen Seite bin ich tierisch nervös und dann wieder plötzlich total entspannt. Letzteres bevorzuge ich auf jeden Fall! Nach monatelangem Vorbereiten muss das nun morgen einfach gut laufen. Positiv denken, was sonst?  Alles was ich tun konnte, habe ich getan & jetzt hängt es nur noch von morgen ab. Ich wünsch allen anderen viel Erfolg! Wir rocken das!  Und denkt immer daran: Wenn es bei euch schlecht läuft, wird es auch allen anderen nicht leicht fallen!  Lasst euch nicht von anderen verunsichern und zieht Euer Ding durch, alles andere demotiviert nur unnötig!
Viel Erfolg
danke dir!
It‘s gonna get harder before it gets easier. But it will get better, you just gotta make it through the hard stuff first. .
.
Nach länger Stille melde ich mich auch mal wieder zu Wort. Nach dem TMS hab ich mir erstmal eine Auszeit gegönnt.  Der TMS lief sogar relativ gut. Klar kann man das sehr schlecht einschätzen, aber ich bin nicht heulend aus dem Saal gerannt. Jetzt sind es noch 10 Tage bis zum Ergebnis und ich bin natürlich unglaublich gespannt. Die MedAt & HamNat Vorbereitungen laufen in vollem Gange. Chemie wird nie mein Freund werden, aber was muss das muss.  Ich halte euch auf dem laufenden! 
Bin selbst über den Ham-nat in Magdeburg reingekommen vor zwei Jahren und muss sagen, dass obwohl ich es geschafft habe, ich vermutlich einige Sachen anders gemacht hätte bei meiner Vorbereitung. :DD
und zwar?
warte ich schreib dir ne dm :D
Cooles Bild. Ich drück dir auf jeden Fall voll die Daumen und wünsche dir noch viel Erfolg fürs lernen . Beste Grüße, Oliver 
Danke!
Oh sehr gut

Sollen wir uns vielleicht mal austauschen?  Ich lerne auch für den HamNat
gern!:)
Würdest du dieses hamnat buch empfehlen? Bin noch auf der Suche nach guten Büchern mit Rechen aufgaben
ok sehr gut!!! Dann werde ich mir das noch holen 
die Bücher haben zwar auch ein paar Fehler, aber die Jungs sind über Facebook dauerhaft eigentlich erreichbar und reagieren dann auch sofort wenn Unklarheiten aufkommen, die Lösungen sind auch unglaublich detaillierte, kann’s dir nur empfehlen 
ok danke danke 
Ganz viel Erfolg! :)) wirst du bestimmt schaffen. Wo bewirbst du dich?
danke! Nachdem der TMS ja zu schlecht war, spielt nur noch HH mit dem HamNat eine Rolle.  Und falls das nicht klappen sollte, versuch ich’s nächstes Jahr in Innsbruck.
-TMS Ergebnis-
Ich war mir gestern den ganzen Tag sicher, dass die Ergebnisse kommen, aber nachdem es 16 Uhr war, hab ich nicht mehr daran geglaubt. Ich wollte gerade zum See fahren als meine Mama nur gesagt hat: Die Ergebnisse sind da. Mein Puls schoss in die Höhe, ich bin in mein Zimmer gerannt, hab mein IPad geholt und mein Ergebnis aufgerufen. Fehlanzeige, das einzige was kam war ein großes Buchstabenchaos. Das fühlt sich natürlich super an. Also hab ich’s am MacBook versucht, hier dasselbe. Meine Hände haben nicht mehr aufgehört zu zittern. Trotz Adobe Reader hat‘s nicht funktioniert. Es hieß, die Ergebnisse werden nacheinander hochgeladen, Geduld! Gut, ich bin dann doch zum See mit meinem Hund und habe gleichzeitig eine Freundin beauftragt für mich zu schauen. Es hat geklappt. Ich öffne das Ergebnis und mir bleibt der Atem weg.
.
———51%, Standartwert 101, Notenäquivalent 1,9 .
.
Ich konnte es nicht fassen, ich schaute nochmal hin und nochmal. Ich war geschockt, ich konnte nicht weinen, lachen, oder aggressiv das Handy in die Ecke schmeißen. Ich war einfach nur geschockt.
Ich hab mit allem gerechnet, wirklich mit allem. Ich war super zuversichtlich und hatte ein gutes Gefühl. Vielleicht kein 90% Gefühl aber 70, oder 80 dachte ich mir, wären drin. Ich war einfach zu schlecht und die Konkurrenz unglaublich gut.
Der Traum ist geplatzt. In Deutschland werde ich nicht an eine meiner Wunschuni‘s kommen. Für Deutschland bleibt mir jetzt nur noch der HamNat. Die Enttäuschung ist groß, aber man muss weitermachen. Alles passiert im Leben aus einem Grund, irgendwann erfährt man warum. Ich bleibe am Ball und möchte einfach allen zeigen dass monatelange Vorbereitung, zig Simulationen und super positive Einstellung nicht reicht. Der TMS ist unberechenbar und das System in Deutschland ist und wird für mich immer ungerecht bleiben. Aber ich gebe nicht auf und werde spätestens nächstes Jahr in Österreich mein Studium beginnen. Wie‘s in der Zwischenzeit für mich weitergeht werden wir sehen. Jetzt konzentriere ich mich vor allem auf den HamNat und werde immer wieder mein Bestes geben! 
Shit, tut mir leid  so enttäuschend wenn man viel gemacht hat und es trotzdem nichts wird.....

Ganz genauso bei mir, war auch super enttäuscht! Aber wir geben nicht auf! #staystrongguys ! 
Ich kann deine Enttäuschung so gut nachvollziehen. Damals, als ich mein Ergebnis bekam, war ich auch echt mega enttäuscht, weil es für Humanmedizin nicht gereicht hat. Aber glaub mir, du wirst den richtigen Weg schon finden:) Also Kopf hoch und weiter machen 
PLAN B !? 
Der #TMS ist verdaut. Ich könnte mich immer noch tierisch aufregen, aber das ist dieser Test einfach nicht Wert. Wie sagt man so schön, hinfallen, Krone richten, weitermachen. Jetzt erst recht. Wie geht‘s für mich weiter? Der #HamNat steht weiterhin hoch im Kurs. Jetzt muss nur noch die Einladung kommen & dann muss es einfach klappen. Letztes Jahr habe ich bereits mehr als 1/3 von dem Ergebnis im HamNat erreicht, dass ich dieses Jahr für eine direkte Zulassung bräuchte, ohne auch nur einmal in irgendein Buch zu schauen! Ein Erfolgserlebnis wäre jetzt wirklich mal nötig. Aber natürlich denkt man auch über einen Plan B nach. Einen Ausbildungsplatz #Notfallsanitäter habe ich bereits, ob ich ihn annehmen werde, weiß ich nur noch nicht. Ich hab mich auch noch für ein Studium (Biochemie & Ernährungswissenschaften) beworben und bereits heute die erste Zusage erhalten. (Schade, dass das beim Medizinstudium nicht so easy läuft ) Jetzt muss ich selbst abwägen, was für mich mehr Sinn macht, denn beides wäre natürlich nur eine Zwischenlösung. Das #Medizinstudium bleibt mein Ziel.  Lasst euch nicht unter kriegen, viele Wege führen nach Rom! Was meint ihr, Ausbildung oder Studium zur Überbrückung? 
Ich glaube fest an dich
danke!
КОММЕНТ
Definitiv NotSan zur Überbrückung Ich mein was ist denn cooler als während den Semesterferien aufm RTW zu sein? (Außer Urlaub natürlich)
Ich finde eine Ausbildung persönlich bringt einen weiter als ein paar Monate etwas zu studieren, das du danach definitiv nicht weiter machen wirst  Viel Erfolg für deinen Weg 
das stimmt, aber wenn die Ausbildung auch nicht zu Ende gebracht wird?  Mein Gedanke ist halt, dass ich im Studium mir meine Zeit besser einteilen kann um mich auf MedAt/ HamNat vorzubereiten. Aber Danke für deine Meinung! 
das mit der Zeit stimmt natürlich!  ich habe von der Praxis immer sehr profitiert und das Geld nebenbei ist auch ein positiver Effekt  Zumal man schon mal einen ersten Eindruck bekommt und das medizinische dort im Vordergrund steht. 
da hast du natürlich recht! 
In Ernährungsmedizin würde ich auch bereits doppelt zugelassen. Ich würde wohl zum Sommersemester einen Medizinstudienplatz bekommen und überlege seit drei Wochen hin und her. Ich war selbst Patient, war im Pflegepraktikum, 6 Monate im Labor, habe Fachärzte und Medizinstudenten im Freundeskreis. So gut wie jeder rät von dem Studium ab und man findet sehr schnell entsprechende Artikel die alles bestätigen und ich habe es auch selbst alles erlebt... . Ich denke zumindest immer noch, dass man kann selbst viel an den Bedingungen etc. tun (man kann ins Ausland gehen oder eben z. B. Laborarzt werden). Das Studium lässt einem ja extrem viele Spielräume ). Naja, mal sehen wie ich mich entscheide. Ich bin eigentlich ein totaler Freigeist, aber ich wäre schön bereit sehr viel Zeit in mein Studium zu investieren . Trotzdem eine kleine Sinneskrise . Dir wünsche ich einfach, dass dich der alternative Weg (falls er das denn werden muss) vielleicht sogar noch glücklicher macht. Und falls du an Medizin dran bleibst: Ich drück dir die Daumen .
Ich würde dir auch die Ausbildung ans Herz legen :) Man lernt einfach unheimlich viel & nimmt viel Praxiserfahrung mit, die den meisten Famulanten (zumindest in meinen Kliniken) einfach fehlt. Ich will ebenfalls Medizin studieren, warte seit 4 Jahren (Abi 1,3) & dachte auch : ach ich arbeite erstmal als Pflegehelfer, ich krieg ja eh bald einen Platz aber nope  jetzt bereu ich’s nicht direkt die Ausbildung angefangen zu haben, dann wäre ich nämlich schon 2018 fertig geworden & hätte so bestimmt schon einen Platz. Ich schreib dieses Jahr des Ham nat ebenfalls (schon wieder) & drück dir die Daumen!  Wo schreibst du den Test? :) 
Ausbildung! Die würde ich auch zuende bringen :) du sammelst so viele Erfahrungen in dieser Zeit und kannst in deinen Semesterferien sogar gutes Geld verdienen :) Außerdem sammelst du während der Ausbildung ja Wartesemester für dein Medizinstudium. Wenn du woanders als Student eingeschrieben bist tust du dies nicht. Und ich glaube ohne Wartesemester hat man kaum eine Chance 
1. ich hab die Ausbildung noch gar nicht angefangen & 2. fällt die Wartezeitquote komplett weg, also bringt mir das nichts. 
ABEER: natürlich hast du recht! Die Ausbildung hat ansonsten einige Vorteile :)
Ich würde die Gelegenheit zur Ausbildung nutzen! Ich denke du kannst so viele Erfahrungen sammeln, die dich sowohl persönlich als auch im Studium weiterbringen! Und um dich aufzumuntern, der TMS lief auch bei mir sehr schief! U go girl!
danke dir!!
Ich dachte mir, dass es auch mal Zeit wird für ein 10 Fakten über mich! 
———————————————————————— 1. Ich bin 21, (fast 22) Jahre alt.
2. Ich habe mein Abitur über den zweiten Bildungsweg gemacht. Von der Hauptschule, Realschule & der Fachoberschule hab ich eigentlich fast alles durch. #startedfromthebottom 
3. Deshalb habe ich eigentlich auch ein Abiturschnitt von 1,7. Da allerdings für die allgemeine Hochschulreife eine zweite Fremdsprache notwendig ist, habe ich meiner Französisch Note aus der Realschule ein Abitur von 1,8 zu verdanken. 
4. Ich möchte Medizin studieren! 
5. Meine Passion zur Medizin hab ich durch die Erfahrungen im Schulsanitätsdienst & im Ehrenamt bei der JUH entdeckt.
6. Ich hab bereits ein 8 wöchiges Pflegepraktikum absolviert, das allerdings alles andere als schön war.
7. Ich liebe Sport und Reisen!
8. Ich habe einen Labrador. #doglove 
9. Ich bin 1,85 groß und damit deutlich über dem Durchschnitt!
10. Mein großer Traum ist es, Kinderärztin zu werden
 
Du bist neben mir einfach riesig 
das ist nichts neues für mich 
Mein größtes Ziel ist auch die Pädiatrie  ich mache nächstes Jahr mein Abitur und solche Insta Seiten wie deine motivieren mich immer wieder  ich wünsch dir viel Glück und Erfolg auf deinem Weg zur Kinderärztin 
Ohh Danke! Das freut mich sehr zu hören!  Dir auch viel Erfolg bei deinem Abi!
Dankeschön 
Don‘t let what you cannot do interfere with what you can do!  ————————————————————————HAMNat Update. 
————————————————————————Die letzten Tage war ich in einem kompletten Motivationstief und habe mich von negativen Dingen ganz schön runter ziehen lassen. Wieder das Gefühl zu scheitern, und die Angst haben zu versagen. Ich weiß was ich kann und ich habe unglaublich viel Arbeit und Zeit in den letzten Wochen in den HamNat investiert. Und jetzt wird Bio, mein bestes Fach, zu meinem Gegner. Teilweise sind die Fragen im HamNat unglaublich strange und obwohl ich den Themenkatalog abgedeckt habe kann ich die Bio Fragen nicht beantworten. Das frustriert. Und die Frustration ist auch in Ordnung, nur darf ich mich davon jetzt nicht aus der Bahn bringen lassen. Dann wird dafür Physik und Chemie einfach besser. Hoffe ich. Und wenn ich dann an die Zeit in der Kinderklinik zurück denke, weiß ich, warum ich angefangen habe & warum ich garantiert nicht aufgeben werde. Danke @missilovesmedicine für deine Motivationsschübe in den letzten Tagen! Lasst euch nicht von anderen Dingen runterziehen, Frustration ist vollkommen normal, wichtig ist, dass man danach wieder weitermacht! 
Gott bist du knuffig!  ich bin stolz auf dich diese Worte von dir zu lesen 
Ich verstehe dich so gut und mir gehts nicht anders. Du packst das! Ich glaube, manchmal ist es auch schwer sich anzuerkennen, was man alles schon kann und man hängt sich zu sehr an den Dingen auf, die man nicht hinkriegt. Aber du hast schon wirklich viel geschafft. 
danke dir, Dir auch ganz viel Erfolg! 
dankeee 
Du schaffst das! Wer so viel Willen hat kommt auch an sein Ziel 
Danke dir!
Sehr schön geschrieben  Du schaffst das 
danke dir 
PRÜFEN - RUFEN -DRÜCKEN! 
————————————————————————
Die Sache mit der ersten Hilfe. ————————————————————————Ein Thema, das so wichtig ist und dem viel zu wenig Achtung geschenkt wird. Wie wenige Menschen wissen, was bei einer Reanimation oder einer Bewusstlosigkeit zu tun ist, ist erschreckend. Wusstet ihr, dass pro Minute, die bis zum Beginn einer Reanimation verstreicht, sich die Überlebenswahrscheinlichkeit des Betroffen um etwa 10% verringert? Nach aktuellen Zahlen des Deutschen Reanimationsregisters erleiden in Deutschland auf 100.000 Einwohner jedes Jahr rund 30 bis 90 Menschen außerhalb eines Krankenhauses einen Herz-Kreislauf-Stillstand. Das sind mindestens 50.000 Menschen pro Jahr. Nur 10 Prozent der Betroffenen überleben. Wenn mehr Menschen unverzüglich Wiederbelebungsmaßnahmen einleiten würden, könnten sich die Überlebenschancen der Patientinnen und Patienten verdoppeln bis verdreifachen!
————————————————————————-Übrigens: 60% der Herz-Kreislauf-Stillstände treten Zuhause auf! ———————————————————————
Ansprechen, Notruf absetzen und drücken, wenn keine Atmung vorhanden ist! Am besten sucht ihr euch jemanden, der für euch den Notruf absetzt, wenn es in der Öffentlichkeit ist. Laut brüllen! Irgendjemand reagiert dann schon. Wenn keiner da ist, der helfen kann, Handy auf laut stellen & den Notruf absetzen während ihr drückt! Jede Minute zählt. Schaut nicht weg. Traut euch.
.
.
.
.
Quelle: BZgA
Bist du Rettungssani? 
achso, ich bin Rettungshelfer wusstest du dass solche Kurse teilweise bei Unis zählen fürs Studium?
ja, wobei ich glaub ich nur ein, oder zwei Unis gefunden hab . Und dann wäre es auch nicht mit TMS boniert worden.
doch also ich bekomm nen Bonus und mit Tms komm ich dann ziemlich sicher rein
Super post . Es ist wirklich erschreckend, dass nur jeder 10te Mensch handelt bei solchen Notfällen. Wie lange machst du schon den Job als Rettungshelfer?
absolut!
Ich hab bereits mit 13 mich im Schuldanitätsdienst und dann auch ehrenamtlich mehr engagiert. 2016 hab ich dann die Fortbildung zum SanH gemacht :). Also mehrere Jahre jetzt schon. 
MedAt 2019 ! Nach dem Abitur letztes Jahr, war für mich klar, dass ich meinen vollen Fokus auf den TMS setzen werde. Ich wusste, es ist möglich, mit einem sehr guten TMS Ergebnis in Deutschland zu einem Studienplatz zu kommen. Also war für mich klar, dass ich da richtig Gas geben werde. Für mich war auch klar, dass ich den MedAt schreiben werde, aber lange nicht mit der Power, wie ich es für den TMS machen werde. Für mich war eigentlich auch klar, dass die Zeit für den MedAt dann viel zu knapp sein wird. Und so war es natürlich auch! Das ist aber überhaupt nicht schlimm für mich, weil mir das absolut bewusst war. Nachdem ich dann nach dem TMS angefangen haben intensiver für den MedAt zu lernen, musste ich mich entscheiden: MedAt oder HAM-Nat. Beides wird nicht funktionieren. Also habe ich meinen vollen Fokus auf den HamNat gesetzt. Ab und an habe ich mich noch kognitiv auf den MedAt vorbereitet. Aber wirklich viel war da nicht drin. Deshalb habe ich mir vorgenommen den MedAt mitzuschreiben um zu wissen, was auf mich zukommt, wenn ich ihn nochmal schreiben muss. :) Da bin ich auch echt froh drüber. Die Menge an Menschen übertrifft alles, was ich bisher erlebt habe! Aber ansonsten war es relativ entspannt. Mein Ergebnis ist den Umständen entsprechend schlecht (50%), aber immerhin hab ich im Sozialen entscheiden und Implikationen erkennen 10/10 . (Besser als nichts, oder?) Insgesamt war der MedAt dieses Jahr aber schon ordentlich schwer. Und: ich weiß worauf ich mich konzentrieren muss, wenn ich nächstes Jahr nochmal teilnehmen sollte. ————————————————————————Jetzt kommt nächste Woche erstmal der HamNat. Mit vollem Optimismus werde ich da nächste Woche reingehen & hoffentlich dass Ding rocken, auch wenn’s hart wird! Ich wünsche auch allen anderen HamNat Teilnehmern viel Erfolg! 
Das wird super, glaub mir! 

Wir werden das packen 
oh yes
Du schaffst das! Ich glaub ganz fest an dich! 
Danke 
Ganz viel Erfolg 
Der TMS hat so vielen schon Türen geöffnet. Du schaffst das!
Vorbei. Aus und Vorbei. ————————————————————————
Ich weiß gar nicht wo, oder womit ich anfangen soll. Für mich hat sich der Traum, in Deutschland Medizin zu studieren auf jeden Fall so gut wie erledigt. Es soll anscheinend nicht so sein. Und es soll anscheinend auch nicht so sein, dieses Jahr schon anzufangen. Ganz große Selbstzweifel kommen auf. Bin ich nicht mehr in der Lage, mich selbst zu reflektieren? Hab ich eine getrübte Selbstwahrnehmung? Ich weiß es nicht. Der HAM-Nat lief, subjektiv wahrgenommen, wirklich gut. Natürlich gab es Aufgaben bei denen ich ins straucheln gekommen bin und raten musste. Und trotzdem lief sehr viel sehr gut. Ich hatte sogar noch 20 min über um nochmal über die kritischen Aufgaben drüber zu schauen. Aber, ich habe mich schon wieder getäuscht. Aktuell bin ich wirklich richtig down, enttäuscht, verzweifelt. Bin ich überhaupt für so ein Studium gemacht, wenn ich nicht mal das auf die Reihe bekomme? Ich war mir sicher, dass die HamInt Zusage kommt und dass es dafür gereicht hat. 20 Fragen hätte ich dafür falsch kreuzen können und ich war mir absolut sicher, dass nicht mehr als 20 Fragen falsch sind. Ich weiß aktuell nicht, was ich übersehen habe, aber irgendwas ist gewaltig falsch gelaufen. Zehn Punkte haben mir letztendlich für den HamInt gefehlt. Ich weiß aktuell gar nicht, woher ich die Kraft nehmen soll, weiterzumachen. Es ist einfach alles nur so unglaublich unfair. Ich bin unglaublich dankbar an alle, die mich mit aufbauende Worten weiterhin motivieren. Mich haben sehr viele Nachrichten erreicht, danke! Gerne würde ich euch jetzt auch motivierende Worte zurückgeben, so wie ihr das eigentlich von mir gewohnt sein, aber das kann ich aktuell nicht. Dafür ist die Enttäuschung momentan zu groß, ich denke, das könnt ihr verstehen. Und dann noch das Gefühl, dass all die Leute, in deinem engeren Umkreis es geschafft haben und du selbst gescheitert bist fühlt sich einfach schrecklich an. Trotzdem wünsche ich Euch nur das Beste. Jetzt werde ich mir erstmal eine Auszeit gönnen und dann werde ich sehen, was die Zeit mit sich bringt.
Hey du Süße! Es läuft für den Großteil schlecht, aber unsere Zeit wird kommen! Lass dich nicht unter kriegen!  du darfst nicht aufhören, an dich zu glauben 
Danke!
Lass deinen Kopf nicht hängen!
Wir werden das beide schaffen und unseren Weg finden  nur nicht aufgeben und dein Ziel nicht aus den Augen verlieren 
Das wird 
 Wir schaffen das auch noch! Es tut mir echt einfach nur so unfassbar leid 
Danke dir! 
Fühl dich gedrückt von mir :( Und du schaffst das! Du willst es unbedingt, bist mit so viel Herz dabei und hättest einen Medizinstudienplatz wirklich verdient. Nicht aufgeben, okay? Vielleicht wird das Verfahren nächstes Jahr mal besser. Kopf hoch und bleib dran 

 nicht aufgeben, Ärger dich kurz, sei traurig und dann steh auf und sag: ich mach das und ich schaff das! und wenn es nicht dieses Jahr so sein sollte, dann ist vielleicht nächstes Jahr oder auch übernächstes Jahr DEIN JAHR!!
Danke!


Ich weiß, dass es schwer ist - aber das wichtigste ist jetzt den Kopf nicht hängen du lassen! Manchmal funktionieren Plan A,B und C nicht, aber wenn man wirklich mit Leidenschaft dahintersteht gibt es noch einen anderen Weg der an das gleiche Ziel führt!
danke dir!
So ein Test sagt gar nichts über deine Fähigkeiten aus oder darüber, ob du eine gute Ärztin wirst! Sei paar Tage traurig - das ist oke! Aber steh dann wieder auf und mach weiter. Wenn du dich für immer selber bemitleidest kommst du auch nicht weiter... du hast einen Platz verdient also kämpfe weiter!! 
Ganz viel Kraft zu dir  Das ist wirklich bitter, das glaube ich dir sofort, aber das ist nicht das Ende. Du wirst deinen Weg gehen, ganz sicher!! Nimm dir die Zeit die du brauchst bist du wieder nach vorne blicken kannst und dann Vollgas  Ich glaube an dich!
Ich bin mir sicher, dass du es noch schaffen wirst Medizin zu studieren 
Ich glaub dir so sehr, wie scheiße du dich fühlst ! Aber hey ich saß das wie ein Grundschulkind und hatte das Wissen einer Gurke obwohl ich Monate lang versucht habe zu lernen. (Weshalb ich zwar auch dann locker rangehen konnte, aber das Versagergefühl ist natürlich trotzdem da). Und meine beiden Freunde haben es auch nicht geschafft (der einer hatte auch 1,8 und dachte es lief gut)
Mein Eindruck war ein ganz anderer von dir. Dass du stark und schlau bist und nicht aufgibst ! Du hattest am Montag einen Unfall und bist trotzdem hingegangen, du hast einfach mal 3 Medizinertests dieses Jahr geschrieben ?!  Wenn das deutsche Verfahren deine ganzen Leistungen nicht sieht und zu schätzen weiß und sich auf irgend welche bedeutungslosen Zahlen beruht, dann liegt der Verlust zu 100% auf dessen Seite! Ich hoffe so sehr, dass es nächstes Jahr klappt, auch wenn es in Österreich ist (was doch eigentlich genau so gut ist !)! Fühl dich gedrückt 
Mach dir nichts draus. Es führen viele Wege zum Ziel, egal wie steinig diese sind. Gibt noch andere Möglichkeiten ins Studium zu kommen und wenn man es wirklich will, wird es auch irgendwie klappen 
Nicht aufgeben du bist sicher dafür bestimmt wenn du mit solcher Sicherheit und Überzeugung auf dein Traum hinarbeitest! 
Wieso machst du keine Ausbildung? Diese plus dein TMS würden für eine Zulassung reichen :) Mache ich zumindest so, mit einem Abi von 1,7
LG
PN
Never give up 
Ich hab heute die Ergebnisse vom Ham nat in Berlin bekommen :( und obwohl ich - wie du- das Gefühl hatte es lief gar nicht so schlecht - kam ein niederschmetterndes Ergebnis- das nicht viel besser als mein „Ohne Lernen-Ergebnis“ bei einem letzten Ham nat xD ich habe dieses Karussell nun schon 4-5 mal bestiegen & dieser Frust mit 1,3 einfach zu schlecht zu sein ist enorm! Ich kann dich verstehen.. aber gib deinen Traum nicht auf!!!!  Wenn du es wirklich willst, wirst du es schaffen & wer denkt schon später als Oberarzt an die paar Jahre, die man zum warten gezwungen wurde? Niemand! 
ja same, bei mir wirds vermutlich auch nicht reichen
Ich hab eine Ausbildung begonnen & kann dir solche nur ans Herz legen! Praxiserfahrung ist das A und O später in der Klinik, also machst du damit nichts verkehrt :)

EVERY SETBACK IS A SETUP FOR A COMEBACK!
.
.
.
Das HamNat Ergebnis, war alles andere als schön. Ich bin immernoch viel am grübeln, viel am nachdenken, viel am zweifeln. Aber: ich werde nicht aufgeben. Es ist unglaublich schwer nach Rückschlägen wieder aufzustehen und weiter zu machen. Durch solche Rückschläge lernt man aber erst, stärker zu werden. Und alles passiert im Leben aus einem Grund & irgendwann werde ich vielleicht erfahren weshalb. Wie gehts jetzt weiter für mich? Ab Oktober werde ich Ernährungswissenschaften studieren, worauf ich mich wirklich freue! Das Studium ist allerdings nur eine Übergangslösung. Medizin bleibt mein Plan A. Schließlich hab ich ja schon ein eigenes Stethoskop?! Deshalb werde ich mich auch ab Oktober intensiv auf den MedAt vorbereiten! :)  Ob ich nochmal den HamNat schreibe, ist noch nicht ganz klar. Das hängt jetzt ganz stark vom neuen Vergabeverfahren ab. Über jeden Tipp für eine optimale MedAt Vorbereitung freue ich mich natürlich sehr! Jetzt genieße ich erstmal ein wenig meine freie Zeit und gönne mir eine Auszeit. Auch das muss mal sein! Mich haben nochmal so viele Nachrichten nach meinem letzten Post erreicht, danke für eure Unterstützung und eure Motivation, das hilft mir enorm!
beautiful 
Niemals aufgeben 
Immer am Ball bleiben! Ich bin momentan auch sehr am überlegen, da die neuen Vergaveverfahren bisher nicht sehr berauschend sind 
Shit!! Aber Punkte kriegst du dafür ja trotzdem!
Ich war jetzt bei 10 Wartesemestern  Die bringen mir nun aber leider gar nichts
Wird wohl nicht genug sein trotzdem 
So so so proud of you! 


Irgendwann wird es klappen, lass den Kopf nicht hängen.Für mich wird die Medizin auch immer Plan A bleiben.
Wir bleiben dran 
Mit deinem starken Willen schaffst du das! Da bin ich mir sicher  und spätestens nächstes Jahr werden wir uns dann bestimmt an der Uni begegnen 
Nice pictures 
What color is this stethoscope?
raspberry
Preach girl  it builds quality and grit
Bereite mich auch gerade auf den MedAT 2020 vor! Würde mich freuen wenn du mal bei meiner Seite vorbeischauen könntest, vielleicht können wir uns ja gegenseitig austauschen und helfen.
Vorbildlich, dass du nicht nach einem Rückschlag direkt aufgibst und dich jetzt für den medat vorbereitest  wenn es dein Plan A und auch Traumstudium ist, dann findest du schon eine Möglichkeit  bekanntlich führen ja viele Wege nach Rom 
Ich habe dienen Account gerade erst entdeckt also entschuldige die Frage: Warum schreibst du den MedAt dieses Jahr nicht?
ich hätte den MedAt geschrieben, hab aber zum SoSe jetzt einen Platz in DE bekommen 
Für Ernährungswissenschaften?
nein Medizin, schau dir mal meine Beiträge an 
Oh mein Gott. Der Beitrag ist ja vom August! Oh mein Gott bin ich doof! Verzeihung 
Herzlichen Glückwunsch!! 
!?Zulassung!? .
.
.
Ich weiß gar nicht wo ich anfangen soll. Seit Wochen bereite ich mich auf den MedAt vor und kämpfe mich durch Mathe & Statistik vom Studium. Mein struggle ist riesig, weil ich nicht weiß wie ich das Studium & den MedAt unter einen Hut bekommen kann.. Ich habe mich zum Sommersemester ganz regulär beworben, wie sonst auch. Das war einfach Routine. Dass ich in Deutschland keinen Studienplatz erhalten werde war mir aber bei der Bewerbung (eigentlich) bewusst.
.
50% TMS, Abi 1,8 (Bayern), Ehrenamt (8Jahre)
.
Zahnmedizin wollte ich ebenfalls unbedingt versuchen, nachdem das die letzten Semester ja nicht ging.
Und dann, plötzlich, sitze ich am Freitag im Auto beim Einkaufen und mein Postfach explodiert. Zusage Zahnmedizin Göttingen, Berlin, München, Münster, Würzburg. Und, Zusage MEDIZIN BERLIN! Ich lese nochmal & nochmal & nochmal. Ich versteh die Welt nicht mehr. Zusage Medizin? Ja, ich habe die Zusage. Ich bin mir darüber immer noch nicht ganz im klaren. Vor zwei Tagen hab ich mich noch durch den MedAt Stoff gekämpft & mir die Major Methode eingeprügelt & jetzt werde ich ab April Medizin studieren. Wie das möglich ist und wieso das Verfahren sich so krass gedreht hat & unterschiedlichste Menschen eine Zusage haben & andere nicht, kann ich euch nicht beantworten. Ich bin einfach nur geflashed & habe glaube ich immer noch nicht realisiert, dass mein Traum endlich wahr wird.  An alle da draußen, die keine Zusage erhalten haben. Bleibt dran, gebt alles & niemals auf. Manchmal passieren Dinge, die man sich selbst nicht erklären kann!
Herzlichen Glückwunsch . 
herzlichen glückwunsch !! 
Herzlichen Glückwunsch! Ich freue mich sehr für dich.  Wie lange hast du darauf gewartet ?
ich danke! :) habe 2018 mein Abitur gemacht
Wow herzlichen Glückwunsch, ich will auch unbedingt studieren, muss aber erstmal dieses Jahr überhaupt mein Abi machen
Glückwunsch 
Herzlichen Glückwunsch!!! 
danke :)

Wow, Hammer wie einen das Leben überraschen kann!! Herzlichsten Glückwunsch, go girl!!!
Фото профиля die.medizin.und.ich
DANKE!
Glückwunsch süße ich freue mich sehr für dich 
Oh wow super!! Ich verstehe zwar überhaupt nicht was da gerade abgeht aber es freut mich für dich!!
Wow wie toll! Herzlichen Glückwunsch 
Herzlichen Glückwunsch dir  ich wünsche dir viel viel Erfolg und Spaß im Studium  ich freue mich gerade sehr für dich mit  habe denselben Abischnitt (BY) und das ist gerade so motivierend für den TMS für mich. Danke dir  und Feier schön
Herzlichen Glückwunsch 
Obwohl du von der Punktzahl (mit Ehrenamt) ja auch in Berlin super Chancen hattest ! Also macht es total Sinn ! Es freut mich riesig für dich 
Also denn je nach Bundesausgleich hattest du ca. 65,6 Punkte 
Herzlichen Glückwunsch 
Herzlichen Glückwunsch 
Coole Story - toll, dass du immer dran geblieben bist Dann wünsche ich dir ab April ganz viel Erfolg 
danke dir! :)
Herzlichen Glückwunsch!
Hey ich freu mich echt riesig für dich.  die Freude ist immer unglaublich, wenn man sich etwas sehnlich wünscjt und es dann auch endlich erreicht.
Herzlichen Glückwunsch, du hast es dir soooo verdient da sieht man, wenn man nicht aufgibt, dass Träume wahr werden ich wünsche dir viel Erfolg und v.a. Spaß
Wow!! Gratulation  
Herzlichen Glückwunsch nochmal 
danke
Herzlichen Glückwunsch!!! kannst du mir vlt au noch erklären, wie die 8 Jahre Ehrenamt in die Bewerbung reinzählen? 
da bin ich selbst noch nicht schlau draus geworden, in Berlin wird ein Dienst mit maximal 20 Punkten gewertet. Ich habe eben die praktische Tätigkeit als Sanitätshelfer bei der Johanniter Unfall Hilfe. Die wurde bisher nie anerkannt. Diesmal schon, vermutlich mit den 20 Punkten. (Aber sicher bin ich mir da auch nicht!)
Du hast es sooo verdient!! 


Wuhuuu 

Lass dich feiern!!

meine Glückwünsche 
danke :)
Herzlichen Glückwunsch 
danke!!
Herzlichen Glückwunsch 
PFLEGEPRAKTIKUM
———————————————
Nachdem ich die Zulassung erhalten habe & nun endlich auch eine Wohnung in Berlin gefunden habe, hatte ich Zeit über andere Formalien, wie dem Pflegepraktikum nachzudenken.  Im Rahmen meines Abiturs & dem Besuch der Fachoberschule habe ich bereits 8 Wochen lang im Krankenhaus ein Pflegepraktikum absolviert. Nur, warum auch immer, wird es einfach nicht anerkannt. Obwohl ich sogar einen Pflegehelfer Kurs & eine Prüfung dafür ablegen musste (also deutlich mehr wissen habe als andere Praktikanten), das LPA erkennt mein Praktikum einfach nicht an. Todärgerlich, aber so ist es nun mal. Und nachdem das Semester ja erst Mitte April beginnt entschloss ich mich direkt jetzt noch 30 Tage von dem Praktikum zu absolvieren um dann mehr Semesterferien zu haben.  Das war wirklich Glück dass das so kurzfristig noch geklappt hat, aber ich bin im gleichen Krankenhaus auf der gleichen Station wie damals, weswegen es alles recht unproblematisch war. Ich bin auf der Inneren eingeteilt & heute war der erste Tag und es lief echt alles ganz gut! Wir hatten nicht so viel zu tun, aber ich war auf Visite dabei und der Oberarzt hat mir sofort alles erklärt. War echt mega & hat mich sehr gefreut.
Jetzt noch 29 Tage Augen zu und Durch, die Pflege wird nicht mein best Buddy & mein nächstes Pflegepraktikum werd ich garantiert auf einer Pädiatrischen Station machen!
Ist es beim Pflegepraktikum nicht so, dass es erst zählt nachdem man das Abitur hat? Wahrscheinlich liegt es daran.
ja, dafür gibt’s aber keine Begründung. Angeblich steht dazu was in der ÄApprO, hab da aber nichts zu gefunden, wo festgelegt wird das man es nach dem Abi machen muss. Und das ein ein wöchiges Schülerpraktikum nicht anerkannt ist logisch.

Die ersten praktischen Erfahrungen, teils anstrengend aber auch sehr schön. Viel Spaß 
Viel Glück und Spass
-Pflegepraktikum Tag 26 - 

Noch vier Tage, dann hab ich mein erstes Pflegepraktikum geschafft. Dass die Corona Krise mir plötzlich so hautnah sein wird, habe ich mir zu Beginn des Praktikums nicht vorstellen können. Verrückt, was gerade in Deutschland, in den Krankenhäusern so abgeht.
Ich möchte gar nicht zu viel auf Corona eingehen, aber der Umgang damit, bei uns im Krankenhaus, ist meiner Meinung nach zu leichtsinnig.
Ich habe keine Angst vor dem Virus, sondern davor, mich nicht richtig schützen zu können. Einige Schwestern ging es wohl ähnlich, sie haben sich krankgeschrieben. Wir haben aktuell viele Patienten mit Pneumonien. Tag ein Tag aus marschieren wir in die Zimmer. Tag 5 bei der Oberarztvisite heißt es dann plötzlich „Ach vielleicht sollten wir xy auch mal testen“ 
Das kann’s einfach nicht sein! ————————————————————————
Corona Krise hin oder her. Das Praktikum war eine tolle Erfahrung. In der Pflege habe ich wahnsinnig viel dazu gelernt, da die Praxisanleiterin der Azubis auch uns Praktikanten super viel erklärt und gezeigt hat. Man hat tolle Gespräche mit Patienten, Schwestern, Ärzten. Man geht aber auch an seine Grenzen.
————————————————————————
Ich hoffe so sehr, dass die Politik nun endlich aufwacht & dem Pflegeberuf mehr Wertschätzung schenkt. Nicht nur während der Zeiten von Corona, sondern immer! Das macht mich übrigens besonders wütend, plötzlich, wenn es hart auf hart kommt, wird die Arbeit hoch gelobt #systemrelevant vorher ist alles #scheißegal .. -ich fühle mich, wie im falschen Film.
Respekt, dass du das jetzt in dieser Zeit so durchziehst 
Was ist das alles auf dem Bild?
 Danke für alles 
Ersti in Zeiten von Corona 
.
.
Hätte mir jemand vor 3 Monaten gesagt, dass ich dieses Jahr noch Medizin studieren würde, hätte ich dieser Person vermutlich einen Vogel gezeigt. Ich bin immer noch total geflashed. Eigentlich wäre ich in 6 Tagen in Berlin und mein Umzug soweit schon letztes Wochenende gelaufen. Eigentlich. Aber Dank Corona ist alles anders. Unsere Immatrikulationsfeier letzten Sonntag gab es nicht und auch die lang ersehnte Ersti-Woche fällt weg ————————————————————————
Mein Studium wird zum Fernstudium.
———————————————————————— In der heutigen Zeit gibt es ja zum Glück WhatsApp & unsere Ersti Gruppe wächst und wächst. Immerhin so die Möglichkeit neue Leute kennenzulernen- wenn auch anders.  Keiner stellt sich den Start ins Studium so vor. Und ich hätte auch nicht gedacht, dass es soweit kommt.  .
.
Aber eigentlich ist es doch jetzt wichtig, nicht zu sehen was schlecht an der Situation ist, sondern das Beste daraus zu machen. Ich darf Medizin studieren, mein Traum von dem ich dachte, das er niemals in Erfüllung geht. Ganz egal ob von Daheim aus, mit Online Vorlesungen oder per Videochat. Ich darf endlich das tun, was ich mir schon immer gewünscht habe & dafür bin ich so unglaublich dankbar und froh! ————————————————————————
Ganz nebenbei haben wir die 1000 Abonnenten geknackt! Ich hätte niemals gedacht, dass ich so viele Leute erreichen werde & ja, ich finde Tausend sind schon ganz schön viele. DANKE dafür!  Danke für die Unterstützung und die lieben Worte, Nachrichten und Kommentare!
———————————————————————
Und da ich weiß, das mir ganz ganz viele liebe Menschen folgen, die das gleiche Ziel verfolgen, einfach diesen Studienplatz zu bekommen. Bleibt dran! Gebt niemals auf! Lasst euch nicht von irgendwelchen Leuten unterkriegen. Ihr könnt es schaffen, und genau dann, wenn ihr es am wenigsten erwartet, passiert das, was ihr euch nie habt vorstellen können! 

Viel Erfolg auf deinem Weg zur Ärztin 
Herzlichen Glückwunsch und viel Erfolg auf deinem Weg!! 
danke 
Toller Beitrag 
vielen Dank!
Herzlichen Glückwunsch und viel Spaß und Erfolg 
danke
Irgendwann wird auch wieder die Normalität zurückkommen und dann kann man alle Kommilitonen persönlich kennen lernen 
Umzug 
Letzte Woche bin ich mit vollgepacktem Auto und Fahrrad auf dem Dach nach Berlin gefahren und hab meinen Umzug erstmal alleine stemmen müssen - Corona sei dank. Zum Glück hat mir meine Mitbewohnerin beim Tragen geholfen - 4. Stock ohne Aufzug, das war ein Spaß.  Übers Wochenende kam dann mein Freund vorbei und wir haben den Ikea unsicher gemacht, geschraubt, gebohrt, gehämmert. Zum Glück ist der Ikea nur wenige Meter von mir entfernt und wir konnten das Sofa auf dem Dachträger transportieren. 
—————————————————
Jetzt heißt es erstmal ankommen. Berlin ohne Touristen ist wahnsinnig angenehm, aber irgendwie nervt es mich auch, dass kaum einer meiner Kommilitonen, die ich bisher per Videokonferenz kennengelernt habe, in Berlin ist. Und die angekündigten Präsenzveranstaltungen lassen auch auf sich warten.. ziemlich ätzend.
Landei  trifft Großstadt ohne Soziale Kontakte, gibt eindeutig besseres. Aber auch das geht hoffentlich vorbei. —————————————————
Auf dem Bild seht ihr übrigens ein Poster von @cursusanatomicus welches mir mein Freund zum Studienstart geschenkt hat!  Darüber hab ich mich wirklich wahnsinnig gefreut! Ansonsten beginnt jetzt, wo alles fertig aufgebaut ist, erstmal der Lernmarathon, Biochemie bis zum umfallen. 
.
.
Werbung wegen Erwähnung, unbezahlt
Komm gut an 

danke!:)
Viel Spaß in Berlin- wenn auch erstmal ohne Kommilitonen 
aaah wie aufregend! ich freu mich so unendlich für dich
Landeier in Berlin 
schrecklich 
Ganz viel Spaß in Berlin 
danke!:)
Modul 2 
—————
Heute war die letzte Woche von Modul 2. Biochemie bis zum Umfallen. Lipide, Kohlenhydrate, Proteine, DNA. Zum Glück keine Themen, die mir vollkommen neu sind. Im 1. Semester Ernährungswissenschaften waren die Themen nämlich Hauptbestandteil von Humanernährung. Trotzdem bin ich froh, dass es jetzt rum ist und ein klein bisschen mehr Bio kommt. Teilweise war Modul 2 schon mehr Chemie als Biochemie . Und die Chemie und ich werden wohl keine Freunde.  Aber man muss ja nicht alles mögen! Nächste Woche haben wir unser erstes und einziges Laborpraktikum in Präsenz. Ich freu mich, endlich mal den Campus von Innen zu sehen und einen Austausch mit Kommilitonen zu haben! ————————————————————————
Ein anderes Format an der Charité, die U-Kurse, für die wir komplett ausgestattet sein müssen: Kittel, Stethoskop, Diagnostikleuchte, entfallen leider und werden vermutlich erst im Oktober nachgeholt.. so schade! In den U-Kursen haben wir unseren ersten Patientenkontakt und machen Dinge wie Blutdruckmessen, Anamnese etc. ————————————————————————
Und was ist sonst so bei mir los? ————————————————————————
Nicht viel. Ich werde vermutlich wieder zurück nach Bayern gehen, mir fällt hier, ohne Sozialkontakte, die Decke auf den Kopf. 24/7 vor dem Laptop, in der Wohnung. Soziale Isolation - neue Stadt, keine Bekanntschaften - kann auf Dauer ganz schön bedrückend sein. —————————————————
Und ich glaube, ich habe immer noch nicht realisiert, dass ich meine Traum endlich leben darf. Der klassische „Ersti-Hörsaal-Moment“ fehlt. 
Das muss echt ein komisches Ersti-Leben sein  habt ihr denn in euer POL-Gruppe schonmal zusammen telefoniert oder teilweise getroffen? Ich wünsche dir dann ganz viel Spaß bei dem Praktikum  Welches ist das denn?
ja ist es.  Klar wir haben regelmäßig Video Konferenzen, aber das ist auch nicht so, wie ein Treffen im realen Leben. Deswegen um so mehr Vorfreude aufs Praktikum! :) Nur die Einführung in die Laborarbeit.. 
oh haha  Naja die war eigentlich auch ganz gut 
Wir haben ja jetzt im 3. Semester wieder ganz neue Gruppen - ich kannte vorher keinen aus meiner jetzigen POL-Gruppe also auch noch nicht im realen Leben - schon komisch 
glaub ich!!
oh man, dass muss es schwer sein, wenn das erste Semesteronline verbringt  ich hoffe, es wird bald besser! Wenn du Zuhause bist wirst du dich auf jeden fall weniger einsam fühlen und ein bisschen abwechslung haben  aber mit der ganzen Familie im Haus und Geschwistern kann das Konzentrieren manchmal schwerfallen 
das stimmt, hat alles seine vor und Nachteile
Ohjeee...ja das kann ich sehr gut verstehen! Dabei ist es so schön ENDLICH das studieren zu dürfen, worauf frau so lange hingearbeitet hat und dann sowas! Aber wer weiß wozu das gut ist...oft wissen wir das immer erst im Nachhinein  Halte durch und nutze die Stille, die Ruhe FÜR DICH  Alles hat einen Sinn!

und ich haben uns
entschlossen unsere Gedanken mit euch zu teilen.
Wir beobachten in den letzten Tagen einen Trend, der uns zugleich wütend, fassungslos und traurig macht. Instagram, ein Ort der Community, des gegenseitigen Austauschs entwickelt sich immer mehr zu einem öffentlichen Gerichtssaal. Leute werden grundlos verurteilt, verurteilt aufgrund verschiedener Ansichten, Meinungen, ja sogar weil sie anders mit Schmerz und Wut umgehen als ihre vermeintlichen „Richter“. Moralkeulen werden geschwungen, plötzlich wird jeder Post, jede Story begutachtet und bewertet. Man fühlt sich als würde einem plötzlich jeder auf die Finger schauen, als wäre man nur einen Post entfernt von Hassparaden. Statt sich gegenseitig Sicherheit zu geben in Zeiten wie dieser, werden viele verunsichert, trauen sich nicht zu ihrer Meinung zu stehen und werden zu allem übel selbst fürs Stillsein bestraft.

Kann das wirklich sein? Darf das sein? Müssen wir Angst haben unsere Meinung zu vertreten? Muss man Angst haben seine Meinung mal nicht zu vertreten? Die Entwicklung auf die wir gerade zu gehen ist drastisch, beängstigend, einengend. In vielerlei Hinsicht. So macht Instagram keinen Spaß mehr. Seine Meinung zu vertreten ist das eine. Dafür verurteilt zu werden, gesellschaftskritische Beiträge zu teilen, das andere.

Man muss andere für ihr Verhalten nicht schlecht reden oder schlecht fühlen lassen, um sich selbst besser darzustellen oder sich unter anderen zu profilieren. Andere klein machen, um sich selbst größer zu fühlen. Ein neuer Trend?
Es scheint, langsam so, als zähle die #Meinungsfreiheit nur solange man die Meinung des anderen vertritt.
Das hast du sehr schön geschrieben, bin da völlig deiner Meinung. Aber es sollte jede Meinung akzeptiert werden, nicht die, die im Moment gesellschaftlich am meisten akzeptiert wird.
1. Semester 
————————————————————————
Nach langer Zeit melde ich mich auch mal wieder zu Wort.
Das erste Semester ist geschafft. Vor einer Woche war meine Klausur und die vorläufigen Ergebnisse haben wir auch relativ schnell bekommen. Bestanden . Die erste Klausur war tatsächlich kein Hexenwerk, an der Charité schreibt man im 1. Semester eine MC Klausur, 60 Fragen. Davon waren dieses Jahr tatsächlich die Hälfte Altfragen, was wirklich großzügig war. Dementsprechend lief die Klausur auch recht gut. Ich glaube das schwierigste am Medizinstudium ist die Zulassung zu bekommen & dafür bin ich immer noch so unglaublich dankbar. Jetzt bin ich aber auch froh, dass das erste Semester geschafft ist - oder auch das Corona Semester.
Auch wenn im 2. Semester vermutlich auch wieder viel online stattfinden wird, hoffe ich, dass die praktischen Teile umgesetzt werden.
————————————————————————
Ansonsten bin ich seit Montag in der Kinderklinik im Pflegepraktikum. 30 Tage bin ich hier und ich weiß jetzt schon, dass ich die letzten 30 Tage auch hier verbringen werde. Es ist einfach so viel besser, als das erste Praktikum. Die Arbeit mit den Kindern macht super viel Spaß.
Dazu folgt in nächster Zeit aber nochmal ein ausführlicher Post. 
Glückwunsch!!
danke 
Glückwunsch! Wir hatten diesmal vergleichsweise wenig Altfragen 
Oh ja ich freue mich schon auf den Bericht 
Mit der Hoffnung bzgl des nächsten Semester geht es mir genauso und ich bin tatsächlich auch gerade auf einer Kinderstation im Pflegepraktikum bin gespannt, wie deine Erfahrungen sind
Wie krass!!! Die Zeit vergeht so schnell 
Ah herzlichen Glückwunsch  und ganz viel Spaß weiterhin im Praktikum 
Freut mich so sehr, Glückwunsch 
Herzlichen Glückwunsch und viel Spaß in der Kinderklinik 
Mache momentan selbst mein Pflegepraktikum auf der Kinderstation und werde auch das gesamte Praktikum dort verbringen. Die Arbeit mit Kindern ist einfach das schönste 
Da kommen nostalgische Erinnerungen hoch
Pflegepraktikum [TEIL 1 ]
Schmerzen, Weinen, Lachen.
Klinikclowns, Bärchen-Pflaster und die Welt ist wieder in Ordnung. 
—————————————————
Halbzeit im Pflegepraktikum auf der Kinderchirurgischen Station.
—————————————————
Hypospadie, Appendizitis, Schädelprellung, Unteramfraktur, Unteramfraktur und natürlich die Unteramfraktur? Dabei nimmt das Trampolin eine Hauptrolle ein. Spannend.  Wir haben wirklich unterschiedliche chirurgische Eingriffe aber die Unteramfraktur kommt tatsächlich sehr oft vor. Trotzdem ist es super abwechslungsreich. Die Gespräche mit den Eltern können anstrengend sein, müssen sie aber nicht & die Arbeit mit den Kindern ist etwas ganz besonderes. Egal wie schlecht es den Kindern geht, ein Lächeln bekommt man mindestens 1x von jedem Kind geschenkt.
—————————————————
Bei uns liegen Kinder von wenigen Wochen alt bis 18 Jahre. Alles hat seinen Reiz. Das Ablenken der ganz kleinen, die Bärchenpflaster bei den Kleinkindern und die Gespräche mit den Jugendlichen.
—————————————————
Pädiatrie ist toll. Ich bleibe dabei. 
Klingt toll Könntest du dir vorstellen später in diese Richtung zu gehen?
absolut! Einer meiner Hauptgründe, weswegen ich Medizin studieren wollte/will. 
dann wünsche ich weiterhin ganz viel Spaß und Erfolg 
Klingt super spannend. Pädiatrie ist neben der Gyn meine zweite Wahl!  Ich wünsche dir noch ganz viel Spaß.
danke! :) Gyn/ Geburtshilfe ist bestimmt auch super interessant
Sehr interessant, obwohl ich pädiatrie auch immer wieder sehr schwierig im Sinne von belastend finde, weil die Kinder teilweise so „schutzlos“ sind 
ja das stimmt !
Klingt nach einer sehr sehr tollen Erfahrung 
Die Pädiatrie ist einfach wundervoll  Ich werde wohl auch als Ärztin später nicht von der Pädiatrie wegkommen
ja so toll
Hi . Excuse me . Can you check your direct. I really appreciate that
Ohhhh, die Kinderchirurgie ist auch ein Traumziel für mich 
Liebe @die.medizin.und.ich könntest du Bitte mal in deine Dm‘s reinschauen? Würde mich echt freuen  Lg.
Hört sich echt cool an
Heyy wäre echt nett wenn du mal in deinen dms gucken könntest ich habe ein paar Fragen bezüglich des Studiums 
Ich liebe es auch, mit den Kids zu arbeiten. Und wenn die Kinder nicht allzu krank sind, gibt es häufig auch einfach viel zu lachen mit ihnen 
*Werbung durch Markierung*
Da ich ein sehr visueller  Lerntyp bin, habe ich mir heute alle @studymed_at Lernthemen in einer Mindmap zusammengeschrieben.  So kann ich die gelernten Themen markieren und sehe meinen Lernfortschritt auf einen Blick. 
*Werbung durch Markierung*
Antikörper 
Sieht lecker aus  Und das Buch ist auch Top!
ja, ich liebe dieses Buch 
ja, ich liebe dieses Buch 
Das hört man gerne . Finde es auch Top und nutze es seit dem ersten Semester.
ja, auch studygrammer verschreiben sich 
Fehler = Etwas hat gefehlt was ich jetzt gelernt habe. 
Lerne gerade für mein aktuelles Studium - ein bisschen Chemie Vorwissen kann beim MedAT aber auch nicht schaden... 
Studying is the best thing a student can do
true
Meine Sammlung an Büchern von @thieme_verlag wächst! 
Chemie Buch ist echt top
Bin heute Nacht mit meinen 3 aktuellen Lieblingsbüchern zurück nach Vorarlberg gefahren 
Ein Lateinbuch als Lieblingsbuch ? 
Hattest du in der Schule kein Latein oder warum hast du es damals vor einem Jahr schon gelernt?
Ich hatte in der Schule kein Latein und wollte mich aus langeweile ein bisschen einlesen 
sehr engagiert 
Love
Hab heute zum ersten Mal den MedAT mit @studymed_at simuliert! Obwohl ich noch nicht so viel gelernt͏͏ habe, kann sich das Ergebnis sehen lassen! ...bin zufrieden 

Dass mir mathematische Themen, wie z.B. Zahlenfolgen und Figuren leicht fallen, wusste ich. Übrerrascht haben mich vorallem Emotionen erkennen und Wortflüssigkeit. Auch in Merkfähigkeit und vorallem Physik hätte ich mich schlechter eingeschätzt! 

Wie zu erwarten war, sind Merkfähigkeit und die Basiskenntnistests (außer Mathe) aber immernoch recht ausbaufähig... 

Da sich der Cut in den letzten Jahren um ca 79% bewegt hat (Korrigiert mich wenn das nicht stimmt!), ist mein Ziel mindestens 80% zu schaffen (natürlich mehr als ein Mal!)
͏͏
 Biologie: die Zellmembran

So schöne Lernzettel 
dankeee 
nur alles so wär 
Wow schaut das hübsch aus
danke dir 
Zahlenfolgen 
einfach mal Pause machen und nichts tun 
Leider schauen 90% meiner Tage so aus, dass ich mich einfach nicht dazu motivieren kann aufzustehen und produktiv zu sein. Was mir dabei hilft sind fixe "Lerntermine", wie Übungen an der Uni oder das Webinar von @studymed_at heute Abend um 17:00. So weiß ich genau wann ich anfangen muss und dann fällt es mir auch leichter mich dazu aufzurappeln.
Heutige Testsimulation  (Prozentrang: 96%) Es handelt sich hierbei um meinen 2. Antritt (!) bei der @studymed_at Einstufungs-Testsimulation, die ich vor knapp 2 Monaten das erste Mal gemacht habe. Ich habe mir damals die richtigen Antworten bewusst NICHT angesehen, damit ich beim 2. Mal kein zu verfälschtes Ergebnis bekomme (bei Merkfähigkeit zB wird das Ergebnis natürlich trotzdem verfälscht, wenn man die Ausweise schon kennt)

Ich habe mich aber in den letzten 2 Monaten in fast allen Teilgebieten verbessert und freue mich auf die kommenden Monate und den MedAT 
Mega nice  
Hab heute endlich eine Major-System-Liste mit Wörtern für die Zahlen von 00-99 erstellt  (...ignoriert meinen Fehler bei 23, das sollte Nemo heißen )
Dankee für die Listeee 
Ist die erste Liste, die man auf Google bzw. Wikipedia findet - ist also nicht meine Leistung... aber bittegern 
Wofür genau ist die gut?
Die Major-Methode ordnet jeder Ziffer eine Buchstabengruppe zu, so kann man sich Zahlen zu Worten "machen" und sich das so besser merken... also zumindest in der Theorie  - ich verwende sie um mir die Ausweisnummern bei GM besser zu merken und damit ich mir beim MedAT nicht mehr groß Wörter überlegen muss, hab ich mir welche für alle 2-stelligen Zahlen aufgeschrieben
Cool!  Meine Liste beinhaltet teilweise ganz schreckliche Wörter... kann ich gar nicht zeigen 
mir wär zum großteil nichtmal was eingefallen  aber google regelt 
Echt cool! Ich bin mir noch immer unsicher wie ich die Sache angehen soll  ob nicht vielleicht auch zahlen von 0-9 reichen.. lohnt sich der Aufwand? Ich bin so hin und hergerissen..
Ich hab keine Ahnung, ob es sich lohnt  Hab jetzt von vielen gehört, dass sie diese Methode super finden, mich bisher aber selbst noch nicht ausreichend damit befasst, um sagen zu können, ob sie mir wirklich hilft... 
Ich wede die Liste auf jeden Fall NICHT auswendig lernen sondern einfach ein paar Mal durchgehen damit mir vlt beim MedAT das ein oder andere Wort einfällt und ich mir keine überlegen muss... 
was ist das warum erfindest du codes
das nennt man die Major-Methode, damit kann man sich Zahlen besser merken :)
Sehr inspirierend und schöne bunte Farben!  Leuten wie dir gönne ich einen Medizin-Studienplatz am meisten. Ich bin selbst Medizinstudentin und arbeite gerne mit Major -Systemen. Bei Radiologie und Schnittbildanatomie wird jedes Bild bei mir mit Eselsbrücken und Metaphern kodiert. Dein Account strahlt so viel Motivation aus! LG aus Oberösterreich/Wien
Vielen, vielen Dank! Freut mich sehr zu hören, dass mein Account Motivation ausstrahlt - genau das will ich erreichen!  Danke für deine lieben Worte, wünsche dir viel Erfolg in deinem Studium! 
Guten Morgen @studymed_at 
Auf einen produktiven Tag 
Jaaaa 
Guten Morgen und viel Erfolg 
Guten Morgen meine lieben Freunde  Ich habe seit Tagen nicht gelernt und es ist mir herzlich egal  Ich bin nach wie vor im Zeitplan und genieße einfach die letzten Tage in meiner alten Wohnung in Wien  Lasst euch von Instagram nicht verrückt machen und gönnt euch auch mal einen Tag Pause!
Auf einen wunderschönen entspannten und vlt sogar doch noch produktiven Tag! 

Endlich ist es da - mein neues @thieme_verlag Anatomie Buch aus der Dualen Reihe! 

Keine Sorge, das Buch ist nicht für den MedAT sondern für ein paar Prüfungen meines jetztigen Studiums gedacht 

Ich habe gleich alle Kapitel mit Haftnotizen markiert und die ersten paar Seiten gelesen und ich bin IN LOVE mit diesem wundervollen Buch!
͏͏
Vielen Dank an @thieme_verlag
für all die tollen Bücher, mit denen ihr uns immer wieder bereichert! 



Sehr gerne 
Nach was makierst du? Hast du ein System wann du wo und welche Farbe an Haftnotizen anheftest? Sehr schönes Buch 
Keine Sorge, ich hab das Buch noch lange nicht durch  Die Haftnotizen sind am Anfang von jedem Unterkapitel - ich lese dann immer irgendein Unterkapitel auf das ich grad Lust habe und verwende die Haftnotizen quasi als Lesezeichen für das Unterkapitel. Sobald ich damit fertig bin nehme ich die Zettel raus - so weiß ich immer wieviele unbearbeitete Unterkapitel ich noch vor mir habe und wie weit genau ich bei welchem bin 
...und jede Farbe ist ein "großes" Kapitel 
Was studierst du denn im Moment?
Ich hab ursprünglich Ernährungswissenschaften studiert - jetzt während der Corona-Zeit habe ich mich allerdings mehr auf den MedAT konzentriert und nichtmehr alle Prüfungen gemacht 
Da hätten wir jetzt auch Anatomie-Vorlesungen gehabt :)
ah cool
studiere ich im Moment  Medizin klappt leider nicht bei mir beruflich
ich hätts auch mega gern weiterstudiert als Plan B aber in Innsbruck gibts das nicht ://
ach Medizin wird bestimmt.. wünsche dir alles Gute. Hätte ja auch den MedAT machen können. Bin aber Staatssekretärin. Würde ich das für ein Medizin Studium aufgeben würden mein Mann und meine Mutter mir den Kopf abreißen
Vielen Dank! ...probieren kann mans immer 
man ignoriere die grausam schlechte Bearbeitung aufgund der unkorrigierbar schlechten Lichtverhältnisse an meinem Lernplatz 
ich kenn das! das licht an meinem schreibtisch ist auch total schlecht 
am Tag bei Tageslicht gehts ja klar aber in der Nacht nicht  also zum Lernen gehts eh aber für Bilder ist es absolut ungeeignet 
#30tagestudychallenge
by @anothermedschoolblog 
͏͏
͏͏Heute Morgen wurde fleißig Atomphysik auf @studymed_at durchgearbeitet. Ich werde jetzt im Laufe des Tages noch die Übungsaufgaben in der App dazu machen, um das Thema zu festigen und am Nachmittag, wenn ich Lust habe, noch ein bisschen mit Wärmelehre beginnen. 
#30tagestudychallenge
by @anothermedschoolblog 
͏͏
Ich muss mich jetzt endlich langsam zum GuM-Lernen überwinden - sonst wird das nichts mit dem MedAT 2020 
GuM dieses Jahr vlt auch 1-2 mal ernst geübt lololol
ich schiebs auch dauernd vor mir her 
In weniger als einem Monat werden ein paar kleine Kreuze darüber entscheiden, wer von uns seinen Traum verwirklichen und in Österreich Medizin studieren darf. Wahnsinn. Eigentlich kompletter Schwachsinn.

Was ich vom MedAT halte? Ich weiß es nicht. Ich mag den den Gedanken, dass nur diejenigen studieren, die das auch wirklich wollen und das Zeug dazu haben, doch ich dieser Test das richtige Verfahren dafür? Nicht wirklich.

Wir alle sitzen daheim und lernen Major-Wörter auswendig, merken uns bei welchen Aussagenkombinationen Antwortmöglichkeit "E" stimmt und stückeln Figuren zusammen anstatt unsere Zeit für Sinnvolleres zu verwenden. Warum? Weil wir müssen. Weil das "System" uns zwingt und wir sonst keine Chance haben. Der MedAT ist schon lange kein "Herausfiltern von Talenten" mehr, sondern nur noch das Fördern von sturem Auswendiglernen. Was bringt es mir als (hoffentlich) künftige Ärztin zu wissen, welche Aussagenkombinationen keine eindeutige Schlussfolgerungen zulassen? Nichts.

Eine bekannte Ärztin hat erzählt, dass zu ihrer Zeit (also lange vor dem MedAT) genau gleich viele mit dem Studium begonnen haben, wie jetzt den MedAT schreiben - "aussortiert" wurde dann ganz natürlich bei den ersten großen Prüfungen - mit dem Studium abgeschlossen haben damals gleich viele wie jetzt.

Wär irgendwie schön so ohne Druck und Konkurrenz. #scheißleistungsgesellschaft

Was ich euch damit sagen will? Keine Ahnung. Das sind nur grad meine Kaffee-Gedanken an einem Mittwochmorgen bevor ich mich zu meinem Schreibtisch bewege und weiterlerne. 


I feel you! Ich denke mir das so oft. Jeder hat eine Chance verdient, aber ich find oft werden welche übersehen, die wirklich drum kämpfen und es evtl nur ganz knapp nicht schaffen. Egal ob jetzt Medizin oder etwas anderes. Man kann nur versuchen die Welt ein kleines Stückchen besser zu machen, indem man seine Gedanken weiterträgt 

Naja... wenn man diese KO-Prüfungen nicht besteht hat man ein Jahr verloren. Zudem wird man dadurch ständig unter Druck gesetzt, diese zu bestehen... Durch den MedAT sind solche Prüfungen nicht nötig und jene, die sich ausreichend vorbereitet haben und einen Studienplatz bekommen haben, haben ohne KO-Prüfungen die Chance, das Medizinstudium leichter zu beenden... So liegt die Hürde am Anfang und man kann sie so oft versuchen zu überwinden, wie man möchte. Meiner Meinung nach ist es besser und nervenfreundlicher, wenn man einen Studienplatz und eine bessere Chance, das Studium zu beenden... Demnach ist das Aufnahmeverfahren nicht so schlecht. Die Personen, die wirklich den Traum haben, Medizin zu studieren und das nicht nur weil es ,,cool" ist, werden auch die Motivation und den nötigen Biss haben, sich auf den Test vorzubereiten, egal wie merkwürdig der Test auch erscheinen mag, denn immerhin ist es das, was wir für den Rest unseres Lebens machen wollen!

Ja, stimmt eh, nur verliert man mit MedAT genauso ein Jahr, wenn man die nicht schafft und vlt weiß man dann, dass das Studium einfach nichts für einen ist - die Jahre vor dem Studium zu verlieren machts halt auch nur bedingt besser und setzt vorallem voraus, dass man sich das leisten kann... das ist alles rein finanziell eine riesen Hürde für viele - Vorbereitungsmaterial ist teilweise unnormal teuer und "einfach davor noch ein Jahr lang Bio studieren" kann sich auch nicht jeder leisten... wie gesagt, ich bin sehr gespaltener Meinung 

Damit hast du natürlich auch Recht, aber zumindest hat man mit einem Studium/einer Ausbildung vor dem MedAT schon einen mehr oder weniger beliebten Plan B... Aber immerhin hat man einen Plan B... Aber du hast Recht, der MedAT hat Vor- und Nachteile...

ja, sehr schwieriges thema 

Das mit den Plan Bs, Cs und was auch immer wird auch immer schwieriger, weil die meisten Naturwissenschaftlichen Fächer auch Aufnahmeprüfungen haben l, für die eine gute Vorbereitung notwendig sind. Das Problem beim MedAT sind nicht nur die teils sehr fragwürdigen Testteile, sondern auch dass das Niveau jährlich schwankt und generell sehr viele Veränderungen stattfinden. Das erschwert die Vorbereitung noch zusätzlich weil man nicht von einem bestimmten Niveau ausgehen kann. Bei den KO Prüfungen teile ich deine Meinung.

Neue Bücher 

Testsimulation S (@diemedatformel)

BMS-TEIL (61/94, 64,89%)
- BU: 21/40 
- CH: 19/24 
- PH: 10/18 
- M: 11/12 

TV-TEIL (10/12, 83,33%)
- TV: 10/12 

KFF-TEIL (61/75, 81,33%)
- FZ: 12/15 
- ZF: 10/10 
- WF: 8/15 
- GM: 21/25 
- IE: 10/10 

SEK-TEIL (14/20, 70,00%)
- EE: 4/10 
- SE: 10/10 

...keine Ahnung was in Bio und EE los war, das war ganz ganz schlimm... ansonsten bin ich echt zufrieden 

Richtig gut! 
wenn man Bio ignoriert... 
ja grade für das ist das Gesamtergebnis mega 

Super!!  Werde die Simulation am Samstag auch machen... bin schon gespannt auf mein Ergebnis 
schreib mir dann wie du sie findest! 
welche Simulation ist das??
Mach ich! 
die kostenlose "Simulation S" von @diemedatformel, gibts bei ihnen auf der Homepage :))
danke für deine Antwort 
mir ist bei der simulation bio auch super schwer gefallen 
Wie wertest du die ganze Simulation selber aus? Also wie rechnet man das, weil es zählt ja nicht jeder teilt gleich viel 
ges% = BMS%×0,4 + TV%×0,1 + KFF%×0,4 + SEK%×0,1
Danke 
und bei SEK müssen beide Teile (EE und SE) gleich stark gewichtet werden wobei bei SEK mit 50 Punkten gerechnet wird weil man scheinbar Teilpunkte für halb-richtige Aufgaben bekommen kann... ich mach da demnächst einen Post dazu 
Ich habe dieses Buch mittlerweile komplett durchgekreuzt, arbeite momentan noch meine Fehler ein bisschen aus und hab mir gedacht, ich könnte meine Meinung zu diesem Buch mit euch teilen :)

mein Fazit: Ich fands super! - es sind wirklich viele Fragen zu jedem Thema mit Erklärungen zu den Lösungen enthalten und sie waren wirklich sehr Testnah (ich hab auch einige Altfragen darin wiedererkannt ). Ich selbst merke erst dann, ob ich ein Thema komplett verstanden hab, wenn ich Fragen dazu vor mir habe und fand dieses Buch deshalb perfekt um das gelernte Wissen zu überprüfen und zu vertiefen  Es sind in älteren Auflagen zwar scheinbar ein paar Fehler enthalten, diese werden aber mit jeder neuen Auflage weniger und mir wären kaum welche aufgefallen. Alles in Allem ein super Buch um BMS zu üben! 
Ich sitze grade an der Simulation 1 von @medinaut_at - der erste Eindruck ist super, ich schreibe dann einen genaueren Post wenn ich damit fertig bin 

Dann hoffe ich, dein Essen hat geschmeckt und du hast ordentlich was gelernt 

Viel Erfolg und keine Flecken reinmachen 
Hab den Salat nach dem Foto gleich wieder ganz panisch weggezogen, keine Sorge 

 Simulation 1 
(@medinaut_at)

Also eins vorweg: ganz großes Lob an das Team von MEDINAUT! 

Wie oben bereits beschrieben, fand ich die Simulation wirklich Top! Mein Ergebnis könnte zwar besser sein, doch ich bin ganz zufrieden damit. Bei GM hab ich mir etwas mehr Zeit gelassen, da ich den KFF-Teil recht spät am Abend gemacht habe (ganz schlechte Idee) und meine Konzentration dementsprechend schlecht war. Was mein Problem mit EE ist weiß ich nicht so ganz, ich werde aber daran arbeiten. 

‼ An alle die die Simulation haben: bei der Mathe-Aufgabe Nr. 8 hat sich ein kleiner Formulierungsfehler eingeschlichen: im Buch wird danach gefragt, wie sich ein Vektor beim Verschieben verändert (die Antwort darauf wäre: garnicht!), gemeint ist aber glaub, wie sich ein Ortsvektor verändert, wenn man den Punkt entsprechend verschiebt (dann macht die Lösung Sinn) - das war aber auch das einzige was ich an der Simulation auszusetzen habe 

Wenn ihr die Simulation auch schon gemacht habt, könnt ihr mir gern schreiben, wie ihr sie vom Niveau her einordnen würdet 

(und ich seh grad, dass ich bei SEK irgendwo einen Rechenfehler bei den Prozenten drin hab aber das macht am Ende nur ca 1% aus also pls ignore  + ich hab in Bio einen Punkt mehr, also gleicht sich das aus )

[unbezahlte Werbung]

Da ich nach meinen Simulations-Posts in den letzten Tagen öfter danach gefragt worden bin: hier eine kurze Erklärung zur Berechnung eines richtig gewichteten %-Ergebnisses 

Am schnellsten gehts aber nach wie vor mit einer Excel-Tabelle (Link in Bio) 

Du bist einfach immer so hilfsbereit , tausend Dank 
ooh wie süß von dir!  mach ich gerne! 

 Simulation 1 
(@medinaut_at)

An Biologie und Emotionen erkennen muss ich wirklich noch arbeiten, bisher verschenke ich da nämlich immer konstant 10%, die ich locker noch haben könnte. 

Prozente hab ich in dieser Simulation aber auch in anderen Teilen verloren weil ich einfach ungenau gearbeitet hab - wenigstens kann das jetzt nur noch besser werden... (hoffentlich) 

Bei TV war ich teilweise etwas verwirrt und hätte mehrere Antworten als richtig gewertet und musste dann raten... ob die Aufgaben unklar waren oder ich zu ungenau gelesen habe, weiß ich nicht - schreibt mir aber gerne, wie ihr die Simulation fandet, wenn ihr sie schon gemacht habt! 

Viel Erfolg weiterhin:) Liebe Grüße, Robert
Dankeschön  Physik wird immer besser 
das freut mich:)
das freut mich:)
Du hast echt einen wunderschönen Account  Viel Erfolg beim Weiterlernen 
Dankeschön 
 Simulation 2020 
(@medithappen)

Ich bin SO glücklich mit meinem Ergebnis! Sigar Biologie wird (sehr) langsam aber sicher besser! 

Ich war SEHR überrascht davon, dass ich in CH, PH und M je nur einem Punkt verloren habe, das war wirklich unerwartet, vorallem in Physik 

Dass ich bei WF 12/15 Aufgaben richtig hatte war vermutlich eher Glück, so gut war ich bisher noch nie 

GM hingegen war (meinen Erwartungen entsprechend) eher schlecht, was aber bei dem ansonsten sehr guten Ergebnis weniger ins Gewicht fällt (...kann man aber auf jeden Fall noch dran arbeiten)

EE ist und bleibt eine Baustelle - aber wenigstens sind es dieses Mal 5 mal so viele Punkte wie in der letzten Simulation 

Teilt gern eure Ergebnisst dieser Simulation mit mir! Würde gerne hören, wie ihr sie einschätzt! 

Ich bin grad wirklich WIRKLICH motiviert den MedAT zu schreiben und zähle schon die Tage - nicht aus Angst sondern aus Vorfreude 

(p.s. meine Lerngruppe redet jetzt nichtmehr mit mir weil ich 81% hatte )

 mit so einem Gefühl geht man doch gerne in den medAT!  weiter so 
ja, ich freu mich total 
Gratuliere!!! Jetzt freu ich mich um so mehrdiese Simulation zu machen 
Danke! Super, das freut mich! 
Gratuliere! Ich werde sie morgen machen und bin schon sehr gespannt 
Danke! Viel Erfolg morgen! 
danke! 
Da sieht man doch wieder, dass sich Fleiß bezahlt macht 
yess 
Muss man die kaufen oder kann man sich die runterladen?
Muss man die kaufen oder kann man sich die runterladen?

 Simulation 3 
(@medinaut_at)

Ich habs nun auch endlich mal geschafft die 3. Simulation von @medinaut_at zu machen und sie ist genauso super wie die beiden davor 
(falls ihr mehr dazu lesen wollt schaut euch meine Posts zu den ersten zwei Simulationen an )

Die knapp 73% sind exakt was ich mir erwartet/erhofft habe und meiner Meinung nach komplett ausreichend bei einer Simulation auf-über Testniveau (vorallem wenn man so wie ich im Ö-Kontingent in Innsbruck schreibt ) - ich glaube schon, dass ich mit meinem Wissen Chancen habe, einen Studienplatz zu bekommen - aber das kommt natürlich auch stark auf die Tagesverfassung und die Vorbereitung der anderen an 

Bio wird gottseidank inmer besser - EE allerdings nicht  ich werd mir jetzt wirklich mal ganz genau die Tabelle auf @studymed_at ansehen und hoffen, dass ich dann besser werde - die 5%, die mir deshalb fehlen sind halt schon nicht wenig... immerhin hätte ich hier über 77% wenn ich EE im Griff hätte  (ich freu mich über jeden Tipp, danke an alle, die mir schon geholfen haben )

Schreibt mir gern wie ihr die Simulation findet, wenn ihr sie schon gemacht habt! 

Hahahahaha Same mit EE. Diese Punkte habe ich inzwischen aufgegeben 
ja ich auch ehrlich gesagt, es wären halt trotzdem "geschenkte" zusätzliche 5% wenn man das hinbekommt 
klar, aber so wie bei dir der Rest aussieht brauchst du die Punkte eh nicht
hoffentlich läufts beim Test auch so 
 gratuliere zu deinem ergebnisn damit kannst du in Innsbruck dann total rocken  EE ist aber auch jedes Mal nur ein Glücksspiel 
Danke!  Ich hoffs auf jeden Fall! 
und ja, EE ist einfach hoffnungslos 
hab es bei dieser simulation hingekriegt bei ee 0/10 punkten zu bekommen 
ok das beruhigt mich jetzt ein bisschen, dass ich damit nicht allein bin 
 Simulation 4 
(@medinaut_at)

So, das wars, die letzte Simulation vor meinem ersten (und hoffentlich einzigen) MedAT-Antritt und ich könnte nicht glücklicher sein! Ich habe alle meine Ziele erreicht und meinen Lernplan bis zum Schluss durchgezogen. Die letzten Tage werden damit verbracht ganz entspannt die letzten paar Themen zu wiederholen und vorallem die Emotionen anzuschauen damit ich da vlt noch das ein oder andere Prozent rausholen kann.

Ich glaube ich bin bereit... 

Wie findet ihr die Simulation? Schreibt mir gern eure Meinung dazu!
Herzlichen Glückwunsch!
Ich komm gerade gar nicht auf die 12/15 WF klar, davon träume ich noch nicht mal 
Danke!  Ja ich kann normalerweise auch nur davon träumen... hatte diesmal wirklich Glück beim Suchen und hab auch überraschend gut geraten am Schluss 
trotzdem richtig toll  ich wünsche dir viel Erfolg am Freitag 
Danke, ich dir auch! 
Endlich Mal jemand, der bei den gleichen Untertests wie ich gut ist (M, Ph, Ch, TV, ZF, FIG, IMP, SE) und sich bei den gleichen Untertests bisschen schwerer tut (WF, GuM, Bio, EE)  Dachte schon es gibt beim MedAT nur mehr halbe Biologen die sich ohne Probleme 25/25 merken  wünsche dir viel Erfolg für Freitag! :)
Ich bin auch immer wieder fasziniert von den Ergebnissen der anderen - so viel Auswendiglernen packt mein Gehirn halt nicht und kompensierts dann mit dem Logik-Teil  Tut gut zu hören, dass ich damit nicht allein bin  Danke, dir auch ganz viel Erfolg! 
Super Ergebnis, ich wünsche dir ganz viel Erfolg! 
Vielen Dank! 
 MedAT 2020 

Der Heutige Tag war einfach überwältigend. Ich war zwar überhaupt nicht nervös aber doch irgendwie gespannt auf den MedAT... 

Mein Bauchgefühl ist ziemlich gut eigentlich aber das muss nichts heißen 

Meine geschätzten Punkte seht ihr auf dem Bild ganz rechts - bitte lasst euch davon nicht verunsichern, ich will euch damit nur zeigen wie schwer ich die einzelnen Untertests fand 

Abgesehen davon bin ich super gespannt darauf wie sehr mein echtes Ergebnis sich von meiner Einschätzung unterscheidet (die Auflösung gibts dann in KW37) 

Wie ist der Test bei euch gelaufen? 
Viel Erfolg 
Danke 
Ganz viel Glück jetzt bei der Auswertung 
Danke! Hoffentlich hab ich mich nicht zuuu sehr verschätzt 
Bauchgefühl liegt oftmals richtig. Bleib positiv, ändern lässt sich jetzt nichts mehr 
Hoffentlich 
Teilweise fand ich die Aussagen „herausgefordert und motiviert“ bei EE verwirrend... es hat zwar einmal schon Sinn gemacht, dennoch hat es mich teilweise irritiert... Toller Bericht
Danke  ou ja das hat mich auch verwirrt 
Ich drücke dir die Daumen 
Danke 
Super, dass es gut gelaufen ist :)
ja, ich bin mega glücklich 
Ich drücke dir die Daumen  Wenn ich in De keinen Platz bekomme, werde ich nächstes Jahr auch antreten 
Dankeschön  Klingt nach einem Plan 
 ZUSAGE 

Nach stundenlangem Warten heute Morgen hat es irgendwann auch die Uni Innsbruck geschafft die Ergebnisse zu veröffentlichen und was soll ich sagen - da stand 80,5% und Rangplatz 255.

Erst im Dezember hatte ich überhaupt die Idee, dass Medizin vielleicht die richtige Wahl für mich sein könnte - und jetzt stehe ich hier. Mit einer Medizinstudienplatzzusage. Unglaublich.

Und kannst du mir bitte noch sagen wie du dich vorbereitet hast ? Ich werde es nämlich nächstes Jahr mit medat versuchen 
ich schreib dir eine PN, das wird länger  aber ich mach noch einen Post dazu :))

Ich freue mich sehr für dich  Bin selten mit Fremden so solidarisch aber das sind echt tolle Neuigkeiten 
Mega lieb, danke! 
Herzlichen Glückwunsch!! 
Dankee 
Herzlichen Glückwunsch!  Da hast du in Mathe und Physik ja mega gut abgeliefert!!
Danke! Vom Ergebnis in Physik war ich wirklich überrascht 

Herzlichen Glückwunsch 
WOW Herzlichen Glückwunsch!
Dankeschöön 
Herzlichen Glückwunsch 
danke! 
Herzlichen Glückwunsch 
Danke 
Herzlichen Glückwunsch, ein toller Studiengang 
Danke! 
Gratuliere ganz herzlich und viel Spaß im Studium! 
Danke!
gerne doch :)
Bitte antworte mir auf meine Nachricht 
schon geschehen 
 ANKOMMEN 

Vor 4 Wochen hatte ich die ersten Vorlesungen meines Medizinstudiums, vor 4 Stunden habe ich meine erste Prüfung geschrieben, in 4 Tagen werde ich zum ersten Mal eine "richtige" Anatomie-Vorlesung haben und endlich ganz ins Studium eintauchen können...

Ein wunderschöner Anfang. Online - aber doch wunderschön. Ich habe Innsbruck kennen und lieben gelernt, habe situationsbedingt zwar nur wenige, dafür aber unglaublich tolle Menschen kennengelernt, habe mich in den Ausblick aus meinem Fenster verliebt und freue mich unglaublich auf alles was kommt. Ich bin angekommen.

Viel Spaß und viel Erfolg
Danke 
Das freut mich echt total für dich, klingt doch toll bis jetzt
ja, kann mich nicht beklagen 
Hallihallo, das ist ein großartiger Post!  Passend zu #studium, gute Kollegen von mir @ kini.kana haben gerade mit ganz viel Leidenschaft eine wirklich gute App gemacht.  Sie hat mir dabei geholfen, stärker an mich zu glauben. Mehr Infos stehen in meiner Bio. 

Super  Viel Spaß im Studium und in deiner neuen Stadt 
danke 
gerne 
Deine Worte klingen genau so wunderbar wie das Bild ist  traumhaft schön! Genieße das Studium - es macht so viel Spaß 
dankeschön  ich bin voller Vorfreude 
Das Gefühl kann ich absolut nachvollziehen  Genieße es, schreibe es auf und denke immer wieder daran später, wenn du es Mal brauchst 
gute Idee, werde ich machen, danke! 
Schön, dass du dich wohlfühlst! Wir wünschen dir ganz viel Spaß beim Studium!
danke! 
 long time no see 

Die ersten paar Prüfungen sind überstanden, die "echten" Vorlesungen haben begonnen, doch mich stundenlang auf eine online-Vorlesung zu konzentrieren fällt mir nach wie vor schwer. Es geht mir immer entweder zu langsam oder zu schnell, mitschreiben habe ich sowieso aufgegeben - meine neue Methode mir das Wissen anzueignen: mich in der Vorlesung berieseln lassen, sodass ich weiß, was gefordert wird und anschließend mit meiner Sammlung an Fachbüchern alles aufarbeiten. Diese Art zu lernen ist mir von der MedAT-Vorbereitung noch recht vertraut und ich liebe es, mich viel zu genau in Themen einzulesen und auf Verständnis zu lernen, auch wenn das meiste davon nicht gefragt wird - auch wenn mich die Vorlesungen bisher nicht ganz überzeugen, weiß ich, dass ich im richtigen Studium bin, da ich mich komplett in den Fachbüchern verliere und all das Wissen in mich aufsaugen will - einfach weils spannend ist 
Lovely 
thank you 
Tolles Bild 
Danke 
Echt schön, wenn man so begeistert ist von seinem Studium 
ja, stimmt - ist ein tolles Gefühl 
A N A T O M I E

Da nun alle kleineren Prüfungen überstanden und alle Hürden bisher überwunden sind, richtet sich der Blick nun langsam in Richtung KMP (unsere Semesterprüfung Anfang Februar). Obwohl bei dieser Prüfung alle Fächer geprüft werden, liegt meim Fokus eindeutig auf Anatomie, da ich durchaus Respekt vor der Stoffmenge habe und davon überzeugt bin, dass mich dieses Fach am meisten Zeit kosten wird. - Ich werde also in den nächsten Tagen intensiv mit dem Lernen beginnen, mir einen Lernplan machen und hoffentlich wieder in den MedAT-intensiv-Lernmodus rutschen und auch diese Herausforderung meistern können...

Wie lernt ihr Anatomie? Schreibt eure Tipps gern in die Kommentare! 

Anatomie App
Wir würden sehr gerne dein Bild reposten und einen eigenen Text dazu schreiben. Dürfen wir das? 
ja, klar, gerne! 
Also Deine Materialen sehen schon mal super aus!
Ich hoffe ich schaffe es am Wochenende endlich mal meine Tipps wie ich super durch die Anatomieprüfungen gekommen bin aufzuschreiben.
Was ich gut fand: die Prometheus App für die Topographie. Außerdem kann man anhand dessen gut das freie Reden üben. Denn das ist das wichtigste. Fragt euch gegenseitig ab und redet redet redet.
Super, danke für deine Tipps! 

Mit Hilfe vom Anatomie Atlas & am lebenden Objekt macht es am meisten Spaß. Mit ganz viel Lachen 
ja, stimmt 
omg welche gruppe bist du?
welche gruppe meinst du? beim praktikum? :)
seku :))
Bei mir sieht es ähnlich aus wie bei dir  Thieme lernkarten, Prometheus, Duale Reihe & zum zwischendurch lesen die Sobotta Muskeltabellen
Die Duale Reihe- meine ganz persönliche Bibel! 
Hi Leute!

Heute ist der 1.Oktober, was für mich heißt offiziell meine Vorbereitungen für den #medat2021 zu starten!
Ich habe ihn letztes Jahr zum ersten Mal geschrieben und gemerkt dass es viel mehr Vorbereitung braucht.
Begleitet mich auf meinem Weg meinen Traumberuf als Ärztin wahr werden zu lassen!

Herzlich willkommen und viel Erfolg 

Ich wünsche dir ganz ganz viel Erfolg bei deiner Vorbereitung 
danke dir auch! :)
VIEL GLÜCK 
Danke!! 
viel erfolg
ich schreib ihn 2021 auch zum 2. mal in Wien  hat dieses Jahr knapp nicht gereicht!
diesmal klappts bestimmt 
kannst mir gerne schreiben 
Viel Erfolg dür den MedAt und deinen Weg :)
Viel Erfolg! 

MedAt.
Was bedeutet dieser Test für mein Leben?
Alles!
Der #MedAt ist das Ticket zu meinem Erfolg. Das Ticket zu meinem Traumberuf.
Dazu gehört sehr viel Vorbereitung und Übung.
Heute befasse ich mich mit KFF. Ich mache mir einen Überblick und einen Lernplan womit ich jeden Tag KFF Übungen erledigen werde!

und du erst!! 
Yes - viel Erfolg bei deiner MedAt Vorbereitung!
Danke! :)
Wie ist der Test aufgebaut? 
Der #MedAt besteht aus vier Teilen :

BMS ( bestehend aus den Fachbereichen BIOLOGIE, CHEMIE, PHYSIK und MATHEMATIK)

TV (Textverständnis)

KFF (bestehend aus FIGUREN ZUSAMMENSETZEN, GEDÄCHTNIS UND MERKFÄHIGKEIT, ZAHLENFOLGEN, WORTFLÜSSIGKEIT und IMPLIKATIONEN ERKENNEN)

SEK (bestehend aus EMOTIONEN ERKENNEN und SOZIALES ENTSCHEIDEN)
КОМ

Super Beitrag :)

Zu einem perfekten Ergebnis gehört eine perfekte Vorbereitung. 
Ich kann euch die @diemedatformel sehr empfehlen. Die Skripten sind übersichtlich und inhaltlich sehr gut abgedeckt und man hat genügend KFF Aufgaben zum üben. Außerdem kann man mit Mentoren in Kontakt treten, die einem bei der Vorbereitung unterstützen! 

Vorbereitung ist das A und O - viel Erfolg noch 
Danke 
Viel Erfolg bei deiner Vorbereitung 
Immer dranbleiben. Es ist ein mühsamer Weg, aber am Ende wird sich alles auszahlen!!!
Das Herz. (Cor)
Heute befasse ich mich mit einem sehr interessantem Thema : Das Herz.
Der Faller ist einer der besten Bücher um Anatomie zu lernen.
Welches Anatomie Thema interessiert euch am meisten? 



Viel Erfolg 

Guten Morgen meine Lieben!
Ich übe fast täglich für den KFF Untertest Wortflüssigkeit.
Das ist wirklich eine Herausforderung, ich muss mich wirklich ziemlich anstrengen um die Wörter schnell lösen zu können.
Deswegen :
Übung, Übung, Übung! 
Mein Tipp :ladet euch die @studymed_at App runter, da könnt ihr nicht nur Duelle mit euren Freunden spielen, sondern auch die KFF Übungen überall und jederzeit üben! :)
Ich habe mir angewöhnt auf meinem täglichen Weg mit der Ubahn oder Bim Wortflüssigkeit zu üben anstatt Videos auf Facebook anzuschauen 

Das ist eine gute Lösung! Diese Bahnfahrten habe ich auch meist zum Lernen von Begriffen genommen! 
bringt auch wirklich viel finde ich! :)
Absolut! Vor allem in Berlin fährt man ja normalerweise mindestens 30, aber eher 60 min irgendwo hin. Da kommt schon was zusammen über die Woche 
Nebenberuf: OP-Assistentin.

Ich darf einmal in der Woche in einer dermatologischen Ordination als OP Assistentin arbeiten.
Ich lerne sehr viel dabei und darf direkt beim Geschehen mit dabei sein! 
Das motiviert mich natürlich noch mehr den MedAT zu schaffen und den Traumberuf Ärztin wahr werden zu lassen 

wie cool! klingt total spannend 

Klingt cool :) wie gefällt es dir?

Du schaust einer Freundin von mir voll ähnlich 
heast sei still haha

Wenn die Leidenschaft zum Beruf wird.

Mich fragen die Leute , warum ich eigentlich Ärztin werden möchte.
Ganz einfach: Es geht nicht nur darum, Menschen zu helfen und um die Faszination Mensch.
Es geht darum, deine Leidenschaft zum Beruf zu machen!
Gott sei Dank darf ich in meinem derzeitigen Beruf als OP Assistentin schon in die Arbeit eines Dermatologen erste Eindrücke bekommen. 

Oh mega cool! 

Willst du dann später auch in die Derma? Oder mein Team Chirurgie vergrößern? 
Krass! Das war für mich ziemlich früh ausgeschlossen... Ich habe größten Respekt vor jedem, der dort hin möchte! Hut ab! 
erstmal den MedAt schaffen! :) aber danke! 
Das schaffst du! Ganz viel Erfolg 

Kommt und lasst euch testen!

Viele fragen sich, warum sie zu einem Test gehen sollen der nur ein sogenannter "Moment - Test" ist, wenn sie doch gesund sind.
Ganz einfach :
Um positiv Getestete die Möglichkeit zu geben, in Quarantäne zu gehen und andere damit zu schützen!
Morgen ist der letzte Tag, also nutzt noch einmal die Chance um euch zu vergewissern und andere zu schützen! 

Beautiful anatomy 

Frühling is 

Haha bei der laulord

Finally vaccinated! 

Du weißt schon dass du da jetzt nen Microchip von Microsoft im Arm hast !!!1!
ja ich hör e schon Stimmen die ganze Zeit. Bill Gates ist mir heute Nacht sogar im Schlaf erschienen o. O
Hi
Die Idee für diesen Account ist auf dem Weg zurück zur Wache entstanden. Mein Kollege und ich hatten die spontane Idee hier auf Instagram mehr über das Fach, Anästhesie zu erzählen. Manchen ist es vielleicht nicht bewusst, aber es gehört mehr dazu als nur den Patienten schlafen zu legen 
Auf jeden Fall
Passend zum wiederkehrenden kalten Wetter, das Thema Wärmemanagement im OP. Ok an dem Tag hatten wir zugegeben etwas zu viel Langeweile bei den Vorbereitungen 
Aber diese kleiner Warmluftpuster ist extrem wichtig damit die Patienten intraoperativ nicht auskühlen. Je nachdem welche OP durchgeführt wird können die Patienten schnell mal mehrere Stunden auf dem OP-Tisch liegen, bei einer Umgebungsluft von 18°C. Ja das hört sich nicht nur kühl an, dass wird auf Dauer echt kalt! Besonders wenn man sich nicht bewegt.
Deshalb ist es wichtig, immer den Patienten an sich im Auge zu behalten! Schreitet also zwischendurch zum Äußersten und fühlt z.b an der Stirn des Patienten, ob dieser warm oder kalt ist. Damit bekommt ihr schnell einen Überblick, ob ihr genug Wärme zuführt oder halt nicht.
Genauer solltet ihr bei Kindern hingucken! Da die Kleinen eine sehr große Körperöberfläche im Vergleich zu ihrer Größe haben, verlieren sie viel schneller Wärme als Erwachsene.
Geben Sie mir mal die Schlafmilch". An meinem dritten Tag der ATA-Ausbildung hatte ich absolut keine Ahnung, was die Anästhesistin von mir wollte. Ich habe Sie nur fragend anguckt und habe in einem genervt Ton zurück bekommen, "Geben Sie doch endlich das Propofol. Aber bitte langsam."
Propofol ist aus dem OP nicht weg zudenken. Es gehört zu der Klasse der Hypnotika und sorgt dafür, dass der Patient nichts von den weiteren Maßnahmen mitbekommt.
Langsam spritzen sollte man es deshalb, da es vorallem kleinere Gefäße reizen kann. Die Patient sagen dann, dass es im Arm brennt.
Wenn man eine Narkose nur mit Propofol, also ohne Narkosegase aufrecht erhält, spricht man von einer TIVA ( totale intravenöse Anästhesie).

Propofol wird überings auch verwendet, wenn man Patienten ins künstliche Koma versetzt. Das ist nämlich nichts anderes als eine Form der Langzeitnarkose.
Entspannt im Sessel sitzen, wer macht das nicht gerne?! 
Man kann den Kopf ausschalten und die Muskeln können sich von vorangegangenen Aktivitäten erholen.

Egal in welchen Bereichen der Medizin, in den meisten Fällen wird vor einer Untersuchung oder Maßnahme gesagt, " Entspannen Sie sich, atmen Sie tief durch und dann fangen wir an".
Die Anästhesie bildet da keine Ausnahme. Besonders für die Intubation muss der Patient tiefenentspannt sein. Da natürlich niemand seine Muskeln komplett erschlaffen lassen kann, hilft man nach. Mit sogenannten Muskelrelaxantien. Diese werden gegeben, wenn man endotracheal intubieren möchte. Die Muskelrelaxantien werden immer zuletzt, also nach dem Schmerzmittel und nach dem Hypnotikum, gegeben!!! Ihr legt damit nämlich alle Muskeln für einige Minuten lahm. Auch die Atemmuskulatur!! Spätestens ab jetzt muss man anfangen aktiv mit Beutel und Maske zu beatmen. Nach der Intubation übernimmt das dann im OP das Beatmungsgerät.

Wichtig!!! Man sollte IMMER überprüfen, ob man den Patienten gut mit Maske und Beutel beatmen kann bevor man ein Muskelrelanxans spritzt.
Die meiste Zeit des Studiums lernt man Dinge, die man spätestens nach der Klausur schon wieder vergessen hat. Besonders der praktische Teil kommt meistens zu kurz.
Desto mehr freut man sich, wenn man endlich mal wieder etwas praktisch üben darf. Zum Beispiel: Wie lege ich einen ZVK (=Zentraler Venen Katheter) ?

Natürlich hat man sich vorher brav eine theoretisch Anleitung durchgelesen. Man kann also stolz sagen, ich muss mit Hilfe des Ultraschallkopfes die Vena jugularis interna suchen und dort reinstechen. Dann nutze ich die Nadel als Führungsschiene für meinen ZVK- Draht. Erst, wenn dieser sicher im Gefäß liegt darf ich die Nadel rausziehen. Dabei achte ich darauf, dass der Draht liegen bleibt.
Der Draht ist nun die Führungschiene für meinen ZVK. Am Ende entlüfte ich alle Schenkel und nähe ihn fest.
Klingt doch sehr simple oder ?!
Jaaa... wie bei allem klingt die Theorie super einfach. Bis es an der praktischen Umsetzung scheitert . Ich für meinen Teil kann nur sagen: ZVK legen sollte ich definitiv noch ein oder zwei Mal üben 

Aber wann brauche ich überhaupt einen ZVK?
Eine ZVK- Anlage wird dann gemacht, wenn der Patient über einen längere Zeitraum Infusionen braucht oder sogar darüber ernährt werden muss.
Die Anlage erfolgt meistens im OP oder auf der Intensivstation.
Frage: Wie weit wird der ZVK vorgeschoben?
Der Katheter wird bis zur blauen Halterung vorgeschoben. Das sind dann ca. 20 cm. Die beiden abstehenden Löcher sind dann zum festnähen.
Für jede Erkrankung gibt es gefühlt 25.000 verschiedene Substanzen. Oder noch schlimmer, der gleiche Wirkstoff wird unter ewig vielen verschiedenen Handelsnamen geführt.
Wie zur Hölle soll da ein Normalsterblicher, ohne 30 Jahre Berufserfahrung den Überblick behalten?
Immer wenn man sich gerade gefreut hat, dass man ein Medikament kennt, findet man drei Neue, die man erst einmal wieder nach schlagen muss. 
Das Wissen über die gängigen Medikamente ist extrem wichtig, das steht außer Frage. Trotzdem habe ich mich immer wieder gefragt, wie die Leute den Überblick behalten. Bis ich den entscheidenden Tipp bekommen habe.
Man muss sich sein eigenes Repertoire aufbauen. Ein Repertoire, welches aus 10-15 Medikamenten besteht. Diese kennt man dann bis ins kleinste Detail hinsichtlich Nebenwirkungen, Kontraindikationen etc. Natürlich müssen es Medikamente für unterschiedliche Situationen sein. Also muss z.b mindestens ein Schmerzmittel dabei sein, eins gegen Bluthochdruck und so weiter.
Bei "exotischen" Medikamenten muss man dann zwar immer noch nachgucken. Allerdings hat man für sich selbst immer eine Repertoire auf das man zurückgreifen kann. Ohne erstmal eine ausführliche Internetrecherche betreiben zu müssen.
Im laufe der Zeit werden dann ganz automatisch neue Medikamente dazu kommen. 

Jeder weiß was passiert, wenn wir zu wenig essen. Irgendwann spielt der Körper nicht mehr mit. Man bekommt Herzrasen (Tachykardie), Schwindel, Kopfschmerzen und Übelkeit. Der Körper schreit förmlich nach Essen. Manche kippen auch gerne mal um. Spätestens jetzt brauchen wir ein Diagnostiktool um die Ursache der Ohnmacht herauszufinden.
Deshalb haben wir unser kleines Messgerät immer dabei.
Bei jedem Diabetiker, Patienten mit Kreislaufproblemen oder Bewusstlosen sollte nämlich eine Blutzuckermessung erfolgen. 
Normal sind Werte <100 mg/dl (<5,6mmol/l).
Sind die Symptome durch eine Hypoglykämie (Unterzuckerung) ausgelöst haben wir Werte unter 60 mg/dl (3,3 mmol/l). Dann braucht es nicht mehr als ein bisschen Glucose.
So schnell kann man zum Held des Tages werden 
Während wache Patient ihre Glucose einfach in Form von Nahrung oder Zuckerwasser zu sich nehmen können braucht es bei Bewusstlosen einen Zugang. Entweder in die Ellenbeuge oder die Hand. Wenn der Zugang liegt spült ihn mit etwas Kochsalz an, wird es dick? Dann rausziehen und neu stechen. Es gibt nichts schlimmeres als Glucose in einen nicht richtig sitzenden Zugang zu spritzen. Danach werdet ihr nämlich nicht als Held gefeiert sondern die Patienten beschweren sich über die Nekrose, die ihr verursacht habt.
Was bedeutet es eigentlich, wenn man von einem Sinusrhythmus spricht?

Ich dachte bis zu meiner Ausbildung, dass es einfach bedeutete, dass jemand einen regelmäßigen Herzschlag hat.
Eigentlich beschreibt man aber das Vorhandensein einer P-Welle vor jedem QRS-Komplex. Dafür guckt man sich die einzelnen Ableitungen an. Am besten Ableitung I oder II.
Aber was, wenn keine P-Wellen vorhanden sind ?
Ein EKG, in dem die P-Wellen fehlen, spricht dafür, dass der Patient ein Vorhofflimmern hat.
Das kann sich in Form von Schwindel, Herzrasen, unregelmäßigen Puls oder auch Synkopen bemerkbar machen. Zudem besteht eine erhöhte Gefahr für Thrombosen.
Bei plötzlich auftretenden Schmerzen im Bein lohnt es sich also ein 12-Kanal-EKG anzulegen und nach bekannten Herzerkrankungen zu fragen.

Mein erster Beitrag 

Das sind die Apps, die mir am meisten in der Schule helfen, beziehungsweise geholfen haben.
Ich wünsche euch allen einen schönen Tag/Mittag/Abend/Nacht  Noch etwas zu mir: ich bin 18 Jahre alt und mache bald mein Abitur. Danach möchte ich Medizin studieren.
Ich habe noch eine andere Seite
Willkommen
danke 
Ich kenne nur Photomath und Quizlet. Ich werde die anderen noch genauer anschauen
Dankeschön 
Herzlich Willkommen
Danke dir 
Herzlich willkommen 
Ich habe mich so gefreut, als ich deinen Accountnamen gesehen habe!  Hast du Philosophie auch im Abitur? 
Leider nicht  bei uns geht das nur als Grundkurs (Ethik), aber hätte ich die Möglichkeit gehabt, hätte ich es gerne als Abifach belegt 
Sehr schade  Aber wie schön, dass du dennoch so leidenschaftlich bist! 
Vielen dank 
Ich finde es einfach sehr interessant 
Ich weiß total was du meinst 

Ich habe mir Donut dog sofort runtergeladen 
Und wie findest du es jetzt bin jetzt aber auf Forest umgestiegen
Zweiseitiger Signifikanztest

Dieses Thema haben wir gerade in Mathe und ich habe gedacht ich teile mit euch meinen Lernzettel. Wir schreiben dazu auch einen Test am Dienstag 

Welches Thema behandelt ihr gerade in Mathe?
Trigonometrie 

ich auch haha, hammer ätzend
ja
Integrale 
Das geht ja 

Potenzfunktionen 
- Geografie -
Dieses Fach habe ich als Leistungskurs gewählt und werde bald darin mein Abitur schreiben. Mit der Wahl bin ich sehr sehr zufrieden. Die Themen sind interessant und vielseitig.

Wie findet ihr Geo? 
Ich liebe Geo 
Ich liebe Geo auch aber musste es abwählen, da ich sonst einen anderen Schwerpunkt hätte wählen müssen...
Oh das ist ärgerlich
Welche Gesellschaftswissenschaft hast du dafür genommen?
Ich mochte Erdkunde immer sehr gerne.  & wollte es ursprünglich als mündliches Prüfungsfach nehmen. Allerdings habe ich dann eine sooo schreckliche Lehrerin bekommen und somit ist es tatsächlich zu meinem Hassfach geworden.  Habe mich dann in Geschichte prüfen lassen. 
 ach das ist blöd 
Ich finds schon ganz interessant, aber hab es für die Oberstufe jetzt abgewählt, da ich stattdessen lieber Wirtschaft & Recht machen möchte.
 Auch sehr interessant 
Bei mir hieß es Erdkunde, aber ich hab’s für die letzten zwei Jahre abgewählt, obwohl ich’s voll ok fand :D
was hast du stattdessen genommen? 
Geschichte :)

Mega
Ich studiers mittlerweile auf Lehramt 
haben leider einen Lehrer, der nicht wirklich der Beste ist (um es mal nett auszudrücken). Deswegen lernen wir fast nichts, obwohl wir in unserem letzten Schuljahr sind..find‘s sehr schade, weil es eigentlich ein sehr interessantes Fach ist
das tut mir leid 
Ich liebe Geo 
ist ganz okay
Ich mag Geo voll gerne
Welches Thema magst du am liebsten?
Eigentlich alles was mit Klimawandel zu tun hat und das trifft auf ziemlich viele Themenbereiche zu.
Abiturvorbereitung - Biologie

Für Biologie lerne ich erstmal so viel wie möglich für die Themen auswendig und übe danach Anwendungsaufgaben und trage diese auch laut vor, da ich Biologie mündlich mache. 

Mögt ihr Bio ?
Kommt aufs Thema an, aber eigentlich schon
ist bei mir auch so 
Schönes Bild  Ich mochte Bio eigentlich schon 
welches Thema findest du am besten?
kann ich jetzt im Nachhinein halt gar nicht mehr sagen 
Liebe Bio
welches Thema findest du am besten?
freu mich extrem auf Neurobiologie
das Thema ist echt spannend 
Schönes Bild ich mag bio, aber lieben würd ich nicht sagen
 ist bei mir auch so
Ich hab kein Bio mehr, aber ich fands eigentlich ganz okay
nein
jaaa ich liebe bio!! ich werde es nächstes jahr dann auch studieren, hahah 
genau Biologie oder etwas biologisches?
genau biologie!
viel Spaß & Erfolg dir dann!
dankee!! 
Jaa

Ja, aber nicht alle Themen 
nein
Nein überhaupt nicht bio ist hassfach

Ist mein Lieblingsfach
Welches ist dein Lieblingsthema?
bis jetzt eigentlich der Mensch (Blutkreislauf & Organe) & DNA, aber ich interessiere mich auch wahnsinnig für Neurowissenschaften
Joa. 
Neuer Post

Heute wird es um das Biologie-Abitur gehen, denn ich habe mich entschieden, meine 5 Fächer getrennt zu posten.
Biologie habe ich gestern (9.Juni) als mündliche Prüfung absolviert.
Warum habe ich überhaupt Bio gewählt? Bio ist seit der 5. Klasse schon mein Lieblingsfach. Das lag zum einem am Lehrer, zum Anderen aber auch an den Themen. Bio enthält auch medizinische Themen also hab ich das als klitzekleine Vorbereitung schon gesehen.
Warum habe ich es mündlich gemacht und nicht schriftlich? Im schriftlichen hatte ich von der 5.-10. Klasse nur Einsen und hatte dann in der BLF auch eine 1. Dann habe ich aber in der 11. einen anderen Lehrer bekommen und auch die Themengebiete sind etwas schwerer und umfangreicher geworden. Also hatte ich dann auch mal “nur” 11 Punkte in einer Klausur. Außerdem muss man bei uns in Thüringen manchmal eine Zellzeichnung im Abi machen und da bin ich eine totale Niete. Ich habe dann aber festgestellt, dass ich mündlich doch ganz gut bin und habe mich dann für das mündliche Abitur entschieden.
Welches Material habe ich zum Lernen benutzt? Die verwendeten Bücher seht ihr auf meinen Bild. Außerdem hatte ich natürlich meinen Ordner, sowie Hefter aus der 10. Klasse.
Wie habe ich mich vorbereitet? Ich habe seit den Aprilferien ständig Themen wiederholt und auswendig gelernt. In den letzten zwei Wochen hab ich mich dann auch von meiner Mutter abfragen lassen und die Anwendungsaufgaben aus dem Stark-Heft geübt.
Wie lief die Prüfung ab? Ich hatte 25 Minuten Vorbereitungszeit für das Referat. Mein Thema war Stoff- und Energiewechsel, worüber ich mich sehr gefreut habe. Es kam dran: Enzyme, Chloroplasten und Fotosynthese. Der Vortrag soll ungefähr 10 Minuten gehen und ich hatte 5 Fragen, die ich darin beantworten musste. Ich war nach 5 Minuten schon fertig, weil ich so schnell geredet hatte. Danach hatte ich noch ca. 10 Minuten das Prüfungsgespräch über Genetik. Auch hier habe ich mich gefreut, weil es eines meiner Lieblingsthemen ist. Ich musste die Mendelschen Regeln erklären, Identische Replikation, Rekombinationen, Selbstbestäubung von Pflanzen und Mutationen. Weiter in den Kommentaren⏬
Am Ende habe ich 14 NP bekommen, worüber ich extrem erleichtert war. Ich könnte Selbstbestäubung nicht richtig erklären und bin auch nicht direkt auf die Replikation gekommen. Zusammenfassend hätte ich mir nicht so viele Gedanken machen sollen, weil man in so einer Prüfung auch nicht ins allerkleinste Detail gehen kann.
Haben mir die Bücher geholfen- auf jeden Fall, vor allem das Stark Heft und das Oberstufenwissen Biologie
woow, gratulation! :)
danke 
das was du geschafft hast, wäre ja ein Traum für mich  gratuliere dir 
danke dir
I’m so proud of you
dankeschön 
Glückwunsch! 
 danke 
Wow! Alles Gute!
danke
Wie schönHabe meine mündliche Prüfung noch vor mir und hoffe, dass es genauso gut läuft wie bei dirGlückwunsch!
dann wünsche ich dir ganz viel Erfolg 
Dankeschön!
Glückwunsch Ich werde in 2 Jahren auch ins mündliche Abi in Bio gehe. Bio ist auch eins meiner Lieblingsfächer und stehe aktuell auf 12 Punkte  Kaum zu glauben, dass ich letztes Jahr fast eine 4 bekommen hab in der 10ten haha
vielen Dank und ich wünsche dir ganz viel Erfolg auf deinem Weg
Glückwunsch 
Danke, dass du deine erfahrung mit uns teilst, aber ich glaube ich bleibe trotzdem beim schriftlichen bio abi
Okay danke für deinen Kommentar 
Heute wird es um das Englisch-Abitur gehen.
Warum habe ich überhaupt Englisch gewählt? In Englisch hatte ich insgesamt 7 verschiedene Lehrer in 8 Jahren und war eher so ein 2er Kandidat. Das hat sich ab der 11. Klasse aber total geändert, weil andere Leistungsnachweise gefordert worden. Analysen oder auch Reden musste ich halten. Dadurch hab ich mich auf 14 Punkte verbessert und darum für das Englisch Abitur entschieden.
Warum habe ich es schriftlich gemacht und nicht mündlich? Kurze Antwort: Die Lehrerin hat von vornherein gesagt, dass es da auch für sehr starke Schüler schwierig ist, eine 1 zu bekommen, da sehr auf die Grammatik geschaut wird. Da ich auch sehr schüchtern bin, habe ich es lieber schriftlich gemacht.
Welches Material habe ich zum Lernen benutzt? Die verwendeten Bücher seht ihr auf meinen Bild. Außerdem hatte ich natürlich meinen Ordner.
Wie habe ich mich vorbereitet? Ich habe seit den Aprilferien ständig alte Abituraufgaben geschrieben und die Hörteile bearbeitet. Zudem habe ich Satzanfänge und Formulierungen auswendig gelernt. Außerdem habe ich Podcast und Youtube Videos auf Englisch gehört und Bücher in englischer Sprache gelesen. (Wir haben in TH keine Pflichtlektüre)
Wie lief die Prüfung ab? Wir haben insgesamt 300 Minuten. In den ersten 30 Minuten hört man drei Texte und beantwortet Fragen, das lief besser als gedacht, denn es waren zum 1. Mal keine störenden Geräusche dabei und niemand mit starken Akzent. Danach hatte man 15 Minuten Pause, wo die Aufgaben und die Wörterbücher verteilt werden. Dann besteht die Prüfung noch aus 4 Aufgaben. Und man kann zwischen zwei Texten (fictional und non-fictional entscheiden) Ich habe die 2. Variante genommen, da dies ein Geo-lastiger Text war und ich Hintergrundwissen hatte. Da müsste man zuerst eine Outline erstellen und danach den Schreibstil analysieren. Bei Variante 1 waren die Aufgaben ähnlich. Danach kommt als 3. Aufgabe der Kreativteil, bei dem man erneut wählen darf. Das kann zum Beispiel ein Kommentar oder ein Brief sein zu einem Zitat. Weiter in den Kommentaren 
Dieses Jahr war es aber anders, denn man durfte eine eigens erdachte ökologische Stadt beschreiben. Da konnte ich auch Geo-Wissen einbringen. Als letztes kam dann noch die Mediation über zu viel Licht in den Städten. Insgesamt habe ich ein sehr gutes Gefühl.
Haben mir die Bücher geholfen? Ja, weil ich von 2012 oder 13 an alle Prüfungen zur Verfügung hatte und im Lehrbuch gab es immer Tipps zu den Textsorten. Wer weiteres wissen möchte, kann gerne bei @studybuilding vorbei schauen. Da dürfte ich ein Interview zum LK Englisch geben.
Danke, das ist mega hilfreich
danke
interessant, bei uns war Englisch mündlich das Fach mit den besten Noten insgesamt 
bei uns hat nur einer Englisch mündlich gemacht
Endlich hab ich es geschafft mal ein neues Bild zu posten… ich war viel unterwegs und mache zurzeit mein Pflegepraktikum im Krankenhaus, was auch der Grund für meine Inaktivität ist. Nun aber zum schriftlichen Mathe Abitur:

Warum habe ich Mathe gewählt? In Thüringen muss man entweder Mathe - Englisch, Mathe - Deutsch oder Englisch - Deutsch schreiben. Da ich Deutsch überhaupt nicht schreiben wollte, habe ich mich für die Kombi Mathe - Englisch entschieden. Außerdem kann man in Mathe besser üben und seine Fortschritte sehen.

Wie lange habe ich mich vorbereitet? Am Anfang des Lockdowns (Anfang März) haben wir unsere letzte Vorab - Prüfung geschrieben -> Mathe. Dafür hatte ich dann 3 Tage Zeit (Wochenende), um mich vorzubereiten. Warum? - Vorher 4 andere Klausuren in den Leistungskursen und noch weiter vorher die Seminarfacharbeit. An dem Wochenende habe ich 8 Stunden+ geübt und alles wiederholt und 11 Punkte bekommen. Nicht meine beste Klausur, aber immerhin eine glatte 2. Zu der Zeit der Schulschließungen haben wir die letzten Themen abgearbeitet und 3-4 Wochen vor dem Mathe Abi, habe ich alle 2 Tage Themen wiederholt und geübt und 1 Woche vorher alte Aufgaben gerechnet (ab 2011). Dabei hatten meine Ergebnisse zwischen 11 und 13 Punkten geschwankt.

Wie habe ich mich vorbereitet?
Andauernd wiederholt und geübt, vor allem mit den gezeigten Büchern und wie eine Frage weiter oben beschrieben. Ein anderer Mathelehrer hat dann fast täglich über Videokonferenz seine selbstüberlegten Aufgaben vorgestellt und mit uns gerechnet, was mir echt sehr geholfen hat.

Wie lief die Prüfung ab?
Am Anfang war ich total nervös, weil es meine erste Prüfung war. Der erste Teil war hilfsmittelfrei (da kommen alle Themen dran), der zweite Teil war dann zu Analysis, bei der ich ins Stocken kam, da mein Ergebnis merkwürdig war- nach einiger Überlegung ist mir dann eingefallen, dass es doch logisch war…
Im 3. Teil kann man entscheiden zwischen Geometrie einfach und Stochastik vertieft oder Geometrie vertieft und Stochastik einfach. Da hab ich mich für Stochastik vertieft entschieden, da Geometrie mein Hassthema war.

Haben mir die Bücher geholfen? Was ist mit meinen Schulbüchern?⏬
Mir haben die Bücher sehr geholfen, bis auf das Stochastik Buch, dass ging zu sehr ins Detail.
Meine Schulbücher waren total nutzlos, da die Aufgaben viel zu einfach waren und so nie im Abitur drankommen.

Fazit…(Ergebnis und Nachprüfung)
Gesamt: 12 Punkte (100/120)
Hilfsmittelfreier Teil: 38/40
Analysis: 34/40
Stochastik/Geometrie: 28/40
Insgesamt bin ich mit mir zufrieden, da ich nicht mehr hätte machen können. Warum ich aber noch eine zusätzliche Matheprüfung gemacht habe, erfahrt ihr in einem anderen Post.
Glückwunsch zu den super Ergebnissen 
vielen Dank 
hey ihr lieben,
ihr hattet euch zwar den Post zum mündlichen Mathe Abi gewünscht, aber ich habe mich für Geo entschieden, damit es in meinen Feed passt. Der nächste Post wäre dann das Mathe Abi.

Warum habe ich Geo gewählt? Das hat drei Gründe- 1. der Atlas ist dein Freund und Helfer und erspart einiges an Lernen. 2. Meine Geoklausuren bewegten sich im Bereich 12-15 Punkte. 3. Man kann zwischen zwei Aufgaben wählen und die sind immer ähnlich gewesen, die letzten Jahre über.

Wie lange habe ich mich vorbereitet? Anfang April habe ich angefangen zu wiederholen und ab da hat unser Lehrer immer alte Prüfungen mitgebracht und ist sie mit uns durchgegangen, bzw. haben wir sie im Home Office bearbeitet.

Wie habe ich mich vorbereitet?
Viele alte Prüfungen geschrieben. Außerdem meinen Ordner in die Halbjahre geteilt und alles auswendig gelernt, was notwendig war. Weiterhin habe ich immer wieder geschaut, was ich weglassen könnte. (Das meiste steht im Atlas!)

Wie lief die Prüfung ab?
Wie schon gesagt, kann man aus zwei Themen wählen. 1. Thema: Wirtschaftsentwicklungen in BW und 2. Thema: Stadtentwicklung in Ägypten. Hab mich für das 2. Thema entschieden, da es zum Teil über ein Thema war, welches ich als Referat hatte.
Erster Teil - Natürliche Gegebenheiten beschreiben (steht alles im Atlas), Zweiter Teil - Entwicklung beschreiben 3. Teil - eigenes Konzept entwickeln
Für alles gab es viel Material. Ich bin sehr gelassen in die Prüfung gegangen und war auch eher fertig.

Haben mir die Bücher geholfen? Was ist mit meinen Schulbüchern? Mir hat der Atlas sehr geholfen (Tipp: holt euch immer den allerneuesten, meinen konnte ich von meinem kleinen Cousin ausleihen). Das zweite Buch, was ihr seht, war eher etwas unwichtiger für mich und hat auch nicht viel genutzt (Verkauf kommt bald). Meine Schulbücher haben auch sehr viel gebracht, aber die habe ich schon wieder abgegeben.

Fazit
Gesamt: 14 Punkte (54/60)
Habe leider 1 Schusselfehler gehabt und er hat mir wegen der Form was abgezogen. Die weiteren Punktabzüge waren 100% berechtigt. In allem bin ich sehr zufrieden, da ich mein Ergebnis zur Vorklausur halten konnte.
Dein Erfahrungsbericht hat mir irgendwie total geholfen, entspannter an die nächsten beiden Jahre Erdkunde-LK ranzugehen Vielleicht hole ich mir auch das Oberstufenwissen-Buch, damit ich alles mal zusammengefasst habe
Das freut mich total 
hey ihr lieben,
endlich kommt der oft gewünschte Post zum mündlichen Mathe Abitur (Nachprüfung).

Warum habe ich das gemacht?
Hatte meine Ergebnisse bekommen und es ergab sich, dass ich genau einen einzigen Punkt an den 1,0 vorbei war. (822 und ab 823 sind es 1,0 in Thüringen). Da ich Medizin studieren möchte und jeder Punkt zählt, habe ich mich entschlossen eine mündliche Nachprüfung zu machen.
Warum in Mathe?
In Mathe hatte ich in der Klausur 12 Punkte, bräuchte also „nur“ 13, um auf 1,0 zu kommen. In Geo oder Englisch hätte ich 15 gebraucht, was total unrealistisch wäre.
Ich hatte dann genau 2 Tage Zeit (eher 1,5 Tage), um mich vorzubereiten, da ich mein Zeugnis mit allen anderen zusammen bekommen wollte. In diesen 2 Tagen habe ich alle Themen im gröbsten wiederholt und einzelnes noch detaillierter gelernt (Analytische Geometrie). Es reicht wirklich nur noch Mal Zusammenfassungen durchzugehen, weil man bei einer mündlichen Prüfungen nicht viel Zeit hat.
Wie lief die Prüfung ab?
Ich durfte aus drei Zetteln einen zufällig ziehen und bekam… Analysis (mein Lieblingsthema mit Stochastik). Dabei musste ich eine Kurvendiskussion rechnen und einzelne Aussagen begründen. Ich hatte dazu 20 min Vorbereitungszeit und war nach ca. 12 min fertig.
Danach wurde ich in den Raum gebeten und habe angefangen die Lösungen vorzustellen. Die Lehrer waren total lieb und haben mir immer zugenickt.
Als ich fertig war, wurden auch keine weiteren Fragen gestellt, da ich anscheinend nichts vergessen hatte.
Im 2. Teil der Prüfung (Gespräch) bekam ich das Thema Analytische Geometrie (mein Hassthema). Auch das lief erstaunlich gut und ich konnte fast alles beantworten. Ich musste dabei keine Rechnungen durchführen, sondern wirklich nur die Herangehensweise beschreiben, oder mal eine Formel nennen (keine schwere).
Danach wurde ich herausgeschickt, aber nach ca. 2 Minuten wieder hereingebeten und ich hatte auch ein positives Gefühl. Das hat sich dann einfach auch bestätigt.
Der Lehrer meinte, dass sie mich gerne kürzer geprüft hätten, denn sie haben gemerkt, dass ich alles verstanden hatte.
Daraufhin hat der Vorsitzende meine Punktzahl und Note verkündet: 1 Punkt Abzug, wegen eines⏬
Fehlers, aber trotzdem am Ende 15 Notenpunkte!
Bin dann erstmal in Tränen ausgebrochen, weil ich nie damit gerechnet habe.

Fazit: Ich würde allen, die relativ gut in Mathe sind, aber vllt nicht immer Einsen haben im schriftlichen, eine mündliche Prüfung empfehlen in Mathe. Man muss keine großartigen Rechnungen ausführen und hat auch die Möglichkeit, dass einem die Lehrer auch mal eine kleine Hilfestellung geben. Am Ende kommt es aber auch mit auf eure Lehrer an und, ob sie euch wohlgesinnt sind.
Wow du kannst richtig stolz auf dich sein. Herzlichen Glückwunsch 
danke 
Ich freue mich da so sehr für dich
 Danke dir 
Meine Bujo Cover Page für August 
Ich liebe sie 
Q: Führt ihr ein Bullet Journal?
Cute cute cute!!! I love it so much
thank u so much 
 yesss!
Nein, ist mir leider zu viel Arbeit 

Sieht mega schön aus
Mein Mood Tracker von August 
So schön und kreativ
die verschiedenen Formen sehen so süß auuuus 
danke 
ah, super cute! :) 
Thank u
Will wieder ans meer
ich auch 
Wie schön 
danke
gerne :))
Mein Habit Tracker für den August.
Habt ihr auch einen in eurem Bullet Journal?
nee, diesen monat nicht  aber deiner sieht echt schön aus!
danke dir 
Führe momentan keins
okay
Tracker funktionieren bei mir irgendwie nicht // deiner sieht echt schön aus
danke dir fiel mir am Anfang auch Schwer immer etwas einzutragen
Ja, ich habe für September aber alle habit tracker extern gemacht, weil ich kein Thema für mein Bujo hatte :(
oh
Jaa ich hab den jeden Monat, kann gar nicht mehr ohne
ist bei mir jetzt aber auch so
I love it so much
thank u 
Ja, ich habe den jeden Monat!  Das ist sehr schön!
Danke dir 
Ich hatte mal eins aber ich bleibe da nicht so hinterher leider
war bei mir am Anfang auch so
Letzten Monat hab ich mich mal an Scrapbooking versucht  danach ist mir aufgefallen, dass ich noch etwas verwenden wollte, es aber leider vergessen habe 

Seid ihr schon mal in Heidelberg gewesen?
Leider nein, möchte aber unbedingt mal hin
Es lohnt sich auf jeden Fall 
I love it, mach unbedingt weiter damit
Danke 
Nein, noch nie
bis jetzt noch nicht, nein
aber das sieht super schön aus! 
Scrapbooking wollte ich auch schon immer mal machen  nie dazu gekommen
Ja, ich war schon mal da. Ich würde total gerne dort studieren 
Nein 
Mein Pflegepraktikumsbericht Teil 1
Ich habe es natürlich nicht an der Charité gemacht, aber fand das Bild passend.
Weitere Fragen könnt ihr gerne in den Kommentaren stellen.
Ich finde das so interessant zu lesen!! Danke
DANKE
Schön! Im Endeffekt doch ein gelungenes Praktikum 
Jaa war am Ende doch echt klasse 
Zukunftspläne
27.September 21 Uhr - ich schau auf mein Handy und plötzlich steht da - Mail von der Uni Aachen... hatte ich doch noch eine Zulassung bekommen?... habe sie nicht direkt geöffnet und plötzlich kamen weitere: Leipzig, Halle, Gießen insgesamt 38 E-Mails...
Mir ist auf einmal ganz schlecht geworden, denn das waren 38 Absagen. Bin dann zu meinen Eltern und erstmal in Tränen ausgebrochen. Meine Eltern meinten, vielleicht wird es mit dem Nachrücken noch etwas.
Heute ist der 11.Oktober- das bedeutet noch 9 Tage zum Nachrücken an meinen 4 Wunsch-Unis, obwohl ich eigentlich nur nach Dresden-Chemnitz will. Ob es noch klappt? Wahrscheinlich nicht, obwohl ich am Anfang ein gutes Gefühl hatte.
Ich bin einerseits mega enttäuscht, da ich so für mein Abitur gekämpft habe. Im Endeffekt hätte ich nicht mal die zusätzliche Matheprüfung machen müssen - hat doch anscheinend nichts gebracht. Dieses Jahr hat es nichts gebracht für das Studium. Aber es hat mir persönlich etwas gebracht. Dieses Glücksgefühl danach werde ich nie vergessen. Dieser Moment zu wissen, dass es sich ausgezahlt hat 8 Stunden am Tag zu lernen und dann noch Mathe Konferenzen zu machen mit dem Lehrer. Denn ich würde mit meinen Schnitt im Sommersemester angenommen werden, aber nicht an meiner Traum-Uni.
Ich weiß, ich dürfte nicht wählerisch sein, was die Uni betrifft, aber irgendwie bekomme ich nicht mehr aus dem Kopf, dass ich nur dahin will.
Nun habe ich den Plan, 2021 den TMS zu schreiben, um damit meinen Traum zu erreichen. Doch was soll ich noch machen, neben dem Lernen?
Im November werde ich weitere 30 Tage des Pflegepraktikum absolvieren und die restlichen 30 nach dem TMS. Doch was noch?
Ich werde mich beim Yoga anmelden und wahrscheinlich privat Nachhilfe geben. Weiterhin würde ich gerne ein Ehrenamt beim DRK machen, da ich gerne jetzt schon Menschen helfen würde und Erfahrungen sammeln will.
Warum ich kein FSJ oder BFD mache? Beides wird nicht sehr stark angerechnet und auch nicht in so einem geringen Zeitraum (wäre ja wenn dann nur ein halbes Jahr. Wiederum würde es zu viel Zeit kosten (8 Stunden Arbeit am Tag + Lernen für den TMS, würde ich nicht schaffen, da der TMS höchste Prio hat)
Was mache ich, wenn es nichts wird mit dem TMS?
Ganz ehrlich? Keine Ahnung... entweder zum Sommersemester 22 bewerben oder eine Ausbildung beginnen.
Aber soweit denke ich jetzt noch nicht. Ich lasse erstmal alles auf mich zu kommen und da ich eh der Meinung bin, dass alles seinen Grund hat, sehe ich allem gelassen entgegen und stresse mich nicht mehr.
Ich sehe jetzt nur noch die Vorteile, von „Kein Studienplatz 20/21 für Johanna“ :) Und das sind zum Glück sehr viele!
Ich bin so so stolz auf dich! Du packst das und ich bin immer für dich da
danke  das bedeutet mir so viel
Ich wünsche dir auf jeden Fall das allerbeste und vor allem viel Glück bei deinen Plänen 
vielen vielen Dank 
Ganz viel Glück für deinen Weg! Mach dir keinen Kopf, wenn es nicht klappt, soll es einfach noch nicht sein
Danke dir für deine Worte 
Das hast du so toll geschrieben. Du wirst deinen Weg gehen! 
vielen lieben Dank
Ganz viel Glück, dass es dann nächstes Jahr klappt!!
dankeschön
Wünsche dir ganz viel Erfolg auf deinem weiteren Weg, du schaffst das 
danke dir 
Ich drücke dir die Daumen, du schaffst das 
danke dir 

10 Tipps für die Seminarfacharbeit

1.) Falls ihr in einer Gruppe machen müsst, sucht euch diese mit Bedacht aus. Sucht euch Mitschüler aus, die ungefähr gleiche Leistungen haben wie ihr und auch die selben Interessen haben. Oder sucht euch jemand aus, der leistungsstärker ist als ihr. Wählt nie nur nach Sympathie.

2.) Sucht euch ein Thema aus, dass euch wirklich interessiert und worin ihr eventuell schon Vorkenntnisse habt. Das wird am Ende einiges erleichtern.

3.) Falls Konsultationen von eurem bewertenden Lehrer angeboten werden nimmt diese wahr. So oft wie möglich und nutzt wirklich jede Möglichkeit aus.

4.) Hört genau zu, wenn euer bewertender Lehrer Vorgaben bezüglich der Arbeit macht und fragt lieber einmal mehr nach.

5.) Bei Konsultationen solltet ihr die Initiative ergreifen und so viel wie möglich erzählen über euer Projekt. Es kommt immer gut an Fragen zu stellen, solange sie wirklich nützlich sind. Außerdem solltet ihr auf die Vorschläge eures Lehrers eingehen und diese auch wirklich umsetzen.

6.) Fragt immer auch euren Fachbetreuer um Rat, falls es sowas bei euch gibt. Er kann eine Menge zu eurer Arbeit beisteuern, wenn ihr gut fragt und euch helfen lasst.

7.) Macht immer mal etwas, als alles auf einmal.

8.) Wenn ihr die Arbeit fertig geschrieben habt, lasst jemanden drüber lesen, der Ahnung von Grammatik & Co hat und natürlich euren Betreuer. Manche bewertende Lehrer wollen vor der Abgabe auch etwas lesen, deshalb achtet gut darauf, wie es bei euch ist.

9.) Lasst euch von anderen nicht verunsichern. Jeder Lehrer möchte etwas anderes, deshalb kann es schon zu Unterschieden kommen.

10.) Am besten seid ihr schon 1-2 Wochen vor der Abgabe fertig, um Zeitdruck zu vermeiden.
Danke dir diese tollen Tipps! Ich werde wahrscheinlich eine Facharbeit in französisch schreiben 
Danke wie spannend 
cute!
Meine Erfahrungen mit dem Seminarfach Wo soll ich da bloß anfangen...
Bei uns begann das Seminarfach in der 10. Klasse. Damals haben wir dazu jede Woche 2 Stunden Vorbereitung gehabt, in denen wir diverse Aufgaben machen mussten (Wie erstelle ich eine Gliederung? Wie formatiere ich richtig?).
Jeder hat dann dasselbe Thema bekommen und wir mussten in einer 5er Gruppe diese Arbeit etwas schreiben (3 Seiten pro Schüler). Außerdem sollten wir dazu noch eine kleine Präsentation halten. Meine Gruppe hatte insgesamt 13 Punkte (hat aber nicht gezählt, da es nur eine Probe war).
Am Ende der 10. mussten wir nun aber ein richtiges Thema finden und einen Antrag stellen. Es müssen mindestens 3 in einer Gruppe und maximal 5 sein. Allein oder zu zweit darf man nur im Ausnahmefall. Eines Tages hat mein Mathelehrer ein Thema vorgeschlagen (Software GeoGebra) und mein bester Freund war sofort Feuer und Flamme dafür und hat mich und zwei Klassenkameraden angefleht mit ihm eine Gruppe zu bilden. Ich habe mich dann dafür entschieden, da die andere Variante keine Alternative war (wer genaueres dazu wissen möchte, kann mir gerne privat schreiben).
Nun haben wir einen sehr motivierenden und engagierten Betreuer gehabt (der erwähnte Mathe- Lehrer), der uns sehr bei der Antragsstellung geholfen hat (dazu muss man sagen, dass man eigentlich keinen Lehrer als Betreuer haben darf, aber es bei uns erlaubt worden war).
Somit stand unser Thema fest: „Untersuchung von Nutzungsmöglichkeiten der Software „GeoGebra“ im Mathematikunterricht des ... Gymnasiums ...“.
Jetzt mussten wir uns auch erstmal mit unserem zu bewertenden Lehrer und dem Betreuer zusammensetzen, um eine Richtung für die Arbeit zu bekommen. Ich werde hier an der Stelle einiges kürzen, da es echt einiges an Arbeit war, alles in eine sinnvolle Reihenfolge zu bekommen. Auch einige Projekte führten wir zusammen durch: am Tag der offenen Tür haben wir GeoGebra mit Grundschülern getestet, wir haben eine Lehrerfortbildung gehalten sowie eine Unterrichtsstunde in der Klasse 8 durchgeführt. Diese Projekte mussten wir natürlich auswerten. Mein bester Freund hat außerdem ein eigenes Programm auf GeoGebra geschrieben (Trigonometrie)
und ein weiteres Mitglied hat eine Broschüre mit den wichtigsten Befehlen erstellt. Jetzt fragt ihr euch bestimmt was meine Aufgabe war :) - Ich habe alles organisiert, sowohl die Projekte als auch die Konsultationen, Vorträge vorbereitet, Fragebögen geschrieben,...
den Lehrern alles vorgestellt und zwei Aufgabenblätter erstellt sowie Auswertungen geschrieben. Nun kamen die Sommerferien vor der Klasse 12 und wir haben angefangen die Arbeit zu schreiben. Dabei haben wir wieder eine Sondererlaubnis bekommen- wir durften in der „Ich“ und „Wir“ Form schreiben, da unsere Arbeit auf unsere Projekte gestützt war und somit eher einen praktischen Nutzen hatte für alle, die mit GeoGebra arbeiten wollen (Stichwort Digitalisierung - unsere Schule gehört zu den Pilotschulen und wir hatten auch iPads, um einiges zu testen).
In den Herbstferien haben wir uns ein letztes Mal getroffen, um alle Teile der Arbeit zusammen zu bringen und Glossar, Quellen,... einzufügen (wir hatten kein einziges Buch als Quelle, sondern nur GeoGebra).
Beim letzten Treffen waren wir nur noch zu 3., weil unser 4. Teammitglied ganz plötzlich die Schule verlassen hat. Somit musste ich seinen Teil der Arbeit zusätzlich übernehmen. Das alles bedeutete nochmal Stress pur, da wir keine Ahnung hatten, dass das passiert und er zu diesem Zeitpunkt noch nichts geschrieben hatte.
In der Woche vor Abgabe hatten wir die Arbeit endlich fertig und haben es zum Binden gebracht. Es war ein mega Gefühl, die Arbeit endlich abzugeben. :))
Im Endeffekt haben wir 14 Punkte bekommen, womit wir total happy waren.
Nun stand uns aber noch das Kolloquium bevor (wird dann Part 3).
Wer unsere Seminarfacharbeit vollständig lesen will, kann mir gerne eine Nachricht schreiben.
Hört sich super interessant an. Wir hatten im seminarfach auch Projekte die wir uns aussuchen konnten aber der Ablauf war anders und es ging auch am Ende nicht drum eine Facharbeit zu schreiben. Es ging eher um die praktische Anwendung und ob es am Ende erfolgreich war oder nicht. Ich habe damals einen 3D-Drucker gebaut :)
Wow ich finde das echt interessant, denn bei uns gibt es sowas nicht. Ich halte ja schon Referate lieber alleine als mit mehreren  das muss bestimmt schwierig sein alles zu organisieren und so. Andererseits auch cool, weil man nicht alleine ist. Ich werde wahrscheinlich eine Facharbeit schreiben, vllt kommt das dem am nächsten aber wie gesagt bei uns gibt es sowas nicht
